Quyển 2Chương 102: Sơ Đạp Tu Tiên LộVừa ra khỏi bến đò, Hàn Lập liền cho hai tên kiệu phu đi đằng trước, để bọn chúngdẫn mình tới khách sạn gần đó, dự định nghỉ ngơi một lát, rồi mới lo lắng tới các việckhác.Hai gã đại hán lớn giọng đáp ứng, dẫn bọn Hàn Lập đi vào trong thành, nhưng trênđường đi đổi hướng liên tục, mãi vẫn chưa thấy bóng dáng của khách sạn nào cả.Hàn Lập tuy vẫn đi theo sau hai tên kiệu phu, nhưng nhìn thấy trên đường đi, càngngày càng vắng vẻ, người qua lại cũng càng ngày càng ít, cũng khẽ nhíu mày.Cho dù gã chưa có kinh nghiệm dừng chân nghỉ ngơi ở những đại thành trấn, nhưngcũng biết, một khách sạn không thể nào xây ở khu vực yên tĩnh, ở nơi này làm gì cókhách nào đến.Bởi vậy khi bị dẫn tới một chỗ cái hẻm hết sức dơ bẩn, bên trong đen đúa, Hàn Lậpcười khổ, cảm thấy bản thân mình nên lập tức bắt giữ hai người kia lại, đánh đập tra khảomột phen, xem chúng rốt cuộc là có ý đồ gì.Đúng lúc Hàn Lập định ra tay, sâu bên trong hẻm ở phía trước, bỗng xuất hiện mườimấy đại hán, đám người này trông rất quen mắt, hình như đã nhìn thấy chúng tại bến đò.Đám đại hán này, cầm trong tay đủ các loại đao nhọn, gậy sắt, lúc này đang nhìnHàn Lập và Khúc Hồn với ý đồ xấu xa, còn hai tên kiệu phu đang vác bao đồ, trongnháy mắt đã chạy vọt vào trong đám người đó, quay đầu hướng về phía Hàn Lập cườihắc hắc gian tà.Hàn Lập thở dài, xem ra không cần tra khảo đánh đập cũng đã biết mục đích của đốiphương rồi, không nghĩ tới vừa đến cố hương của Mặc đại phu, đã gặp phải vở kịch“mưu tài hại mệnh“."Tiểu tử, đừng trách chúng ta độc ác, ai bảo ngươi mang theo nhiều bạc trắng đếnthế, muốn trách thì trách số ngươi không tốt!“ Một âm thanh thô hào từ phía sau truyềnlại.Hàn Lập xoay người nhìn, đằng sau cũng xuất hiện bảy tám tên tráng hán, cầm đầubởi hai tên, một tên vai to lưng rộng da đen xanh, một tên đầu méo mắt chuột dáng gàygò, đó chính là Hắc Hùng và Tôn nhi cẩu.Cái việc mưu tài đoạt mệnh, sát nhân đoạt tài này, hai người bọn chúng cũng khôngphải lần đầu làm. Nên bọn chúng đều biết, chỉ cần đem việc này làm cho gọn gàng sạchsẽ, không lưu lại một người nào, nó sẽ giống như việc một người không ở nơi này mấttích, cho dù có người đi báo án, quan phủ chắc chắn sẽ không để ý tới. Dù sao ở đây, sốngười mất tích hàng năm rất nhiều, không thể nào ai ai cũng đi tìm cả.Vì vậy sau khi Hắc Hùng nói xong, cũng không chần chừ, đưa ánh mắt về phía mườimấy tên đại hán kia, đám người kia liền huy động hung khí trong tay, hung hăng vọt lênvây quanh Hàn Lập và Khúc Hồn.Hàn Lập nhìn bộ dáng hung ác muốn giết người của bọn chúng, trong mắt khôngkhỏi loé lên một tia sát khí, gã nhìn ra rằng đây không phải là lần đầu đám người nàylàm như vậy, không thì người của bọn chúng đã không toát ra mùi máu tươi như vậy."Giết bọn chúng, không cần lưu tay! “ Hàn Lập lạnh lùng ra lệnh cho Khúc Hồn.Khúc Hồn vừa nghe xong lời của Hàn Lập, thấp giọng rống lên vài tiếng, trong tiếngrống có mang theo vài tia hưng phấn, đâm đầu xông vào đám người đang đến.“Hô“ một tiếng, hắn xuất ra một quyền, nhanh như thiểm điện, đánh vào đầu của mộttên đại hán, tên đại hán đó lập tức giống như một bao cát, bay thẳng vào tường đá, máutươi và não tương chảy xuống đất, cái đầu chỉ còn dư lại một bên não.Mà lúc này, một thanh đao nhọn và một cây thiết bổng, thừa dịp giáng vào sau lưngKhúc Hồn.Khúc Hồn không thèm quay đầu, một tay vung về phía sau, hoa lên nửa vòng,“phành“ “phành“ hai tiếng, binh khí của hai tên đại hán kia vừa tiếp xúc với tay hắn liềnbay lên không trung, hổ khẩu của hai tên liền chảy máu.Ngay sau đó một chân Khúc Hồn chống đất, chân kia như liêm đao, hướng ra sauquét nhanh một cái, hai tên đại hán kia lập tức bị đá ngay vào bụng, bay ra xa hơn mộttrượng, nằm bất động trên mặt đất.Một màn này, khiến cho người ngoài chứng kiến đều hít vào một ngụm khí lạnh, cònnhững tên đại hán đang vây quanh hắn thì càng lộ vẻ sợ hãi, có chút chần chừ khôngdám tiến lên.Nhưng cho dù bọn chúng đã dừng tay, Khúc Hồn vẫn không khách khí, lại đánh nátđầu của hai tên bên cạnh, không có mệnh lệnh của Hàn Lập, hắn sẽ không chủ độngdừng tay.Mặt của Tôn nhị cẩu và Hắc Hùng rất khó coi, rõ ràng là bọn chúng đã nhìn nhầm,tên này không phải là bảo tiêu bình thường, dĩ nhiên rất khó nhúng tay vào."Giết cự hán này, mỗi người được thưởng hai mươi lượng!“ Trong lòng Tôn nhị cẩuchợt có dự cảm bất thường, vội vàng xông đến bên cạnh mấy vị “cao thủ“, ban ra trọngthưởng.Người bên cạnh hắn và Hắc Hùng vừa nghe những lời ấy, trên mặt đều lộ vẻ vuimừng. Những người này đều mới biết một chút công phu thô thiển bên ngoài, tự nhiênkhông nhận ra được cách biệt như trời và đất giữa bọn chúng và Khúc Hồn, lại cho rằngđối phương chẳng qua là khí lực hơn người, thân thủ chỉ hơn mình một chút mà thôi, chonên tịnh không hề sợ hãi gì cả, bây giờ dưới sự kích thích của trọng kim, đều xông vềphía Khúc Hồn.Hắc Hùng nghe mấy lời của Tôn nhị cẩu xong, cơ nhục trên mặt co rút một lúc, liềntrầm mặt không nói năng gì, chỉ là mục quang phiêu hốt bất định lườm đi lườm lại trênngười Hàn Lập.Hắc Hùng lúc này, chính là đang không ngớt kêu khổ trong lòng.Hắn và Tôn nhị cẩu không giống nhau, để có thể đạt đến địa vị ngày hôm nay, hắntoàn dựa vào sự dám liều dám giết của mình, đao thật thương thật để đổi lấy, cho nênhắn không những thân thủ không tồi, công phu của bản thân miễn cưỡng có thể gia nhậphàng cao thủ hạng ba, mà nhãn lực cũng cực kỳ tốt.Bởi vậy khi hắn nhìn thấy Khúc Hồn xuất thủ, tim liền lặng đi một lúc, lặng đến tậncùng. Hắn nhìn một cái liền nhận ra thân thủ Khúc Hồn rất cao, cho dù bang chủ của hắncó tới, cũng không nhất định có thể giành được phần thắng, càng không cần nói đến đámtiểu miêu tiểu cẩu bọn hắn. Nhưng hắn cũng không dám quay người bỏ chạy, bởi vì biếtrõ cự hán này vẫn chưa xuất hết toàn lực, nếu như hắn nhìn ra được ý muốn chạy trốncủa mình, sợ là cái chết lại đến sớm hơn.Vì để giữ lại cái mạng mình, xem ra chỉ còn cách đánh thanh niên dáng vẻ nhà quêkia thôi, rất hiển nhiên là thân phận của thiếu niên nhân này cao hơn nhiều so với cự hán,chỉ đem người này ra uy hiếp, mới có khả năng chạy trốn. Còn về đám bạc trắng kia, cónói gì đi nữa hắn cũng không dám cướp nữa, có bảo tiêu lợi hại như vậy ở bên cạnh, saocó thể là một vị thiếu gia con nhà địa chủ gì đó, rõ ràng là công tử của một thế gia đạitộc, nhàn rỗi giả trang ra ngoài đi dạo. Ngày hôm nay có thể chạy trốn, coi như dựa vàothần phật phù hộ, nếu như còn đem theo bao đồ nặng như thế đi, vậy thì đừng có nghĩ gìnữa.Hắc Hùng nghĩ đến đây, liền nhân cơ hội mấy tên thủ hạ đang xông lên, hướng vềTôn nhị cẩu nháy mắt xong, nhẹ nhàng tới sát giữa sân.Quyển 2Chương 103: Thu PhụcHàn Lập đứng thẳng quay lưng về phía Hăc Hùng, mặt hướng về phía đám ngườiđang đánh nhau, Hắc Hùng mặc dù cước bộ rất nhẹ, nhưng làm sao có thể qua được taimắt của Hàn Lập.Cho nên khi Hắc Hùng chỉ còn cách Hàn Lập vài bước chân, bắt đầu với bộ dánghung thần mãnh liệt xông tới, thân Hàn Lập khẽ động một cái, toàn thân người đột nhiênbiến thành quỷ dị đứng đối mặt với Hắc Hùng, nhìn Hắc Hùng đang xông tới mà cười.Hắc Hùng thất kinh, nhưng người đã nhào tới, căn bản không cách nào quay lại, chỉcòn cách hét lớn một tiếng, vươn đôi tay dài đầy lông đen, hung hăng chụp lấy đốiphương, trong lòng hắn cầu khẩn thanh niên này tốt nhất là không có kinh nghiệm gì vềviệc đánh nhau, sẽ bị bộ dáng hung ác của hắn chế trụ, để hắn đắc thủ trong nháy mắt.Hàn Lập nhìn tên đại hán không biết sống chết dám ra tay với mình, sắc mặt bỗngnhiên trầm xuống, “bụp“ một cái, người đang trước mặt Hắc Hùng đột nhiên biến mất.Hắc Hùng thầm kêu không hay, vội vàng dừng bước, muốn quay đầu lại để bỏchạy, nhưng đột nhiên thấy sau cổ lạnh toát, một mũi kiếm sáng như tuyết từ trong yếthầu của hắn lòi ra, rồi đột nhiên không thấy đâu, Hắc Hùng vội vàng lấy tay che kín yếthầu đang phun máu phì phì, muốn nói điều gì đó, nhưng từ trong cổ họng chỉ phát ra vàitiếng khô khốc, rồi chân tay tê liệt ngã xuống trên mặt đất.Sắc mặt Tôn nhị cẩu cũng biến thành vàng như sáp, hắn tận mắt thấy thanh niên kia,như u linh chuyển tới phía sau Hắc Hùng, sau đó rút từ hông ra một thanh nhuyễn kiếm,thanh kiếm dễ dàng đâm xuyên qua yết hầu của Hắc Hùng, lúc này đối phương đang rútra một mảnh vải trắng, lau chùi thanh lợi kiếm sáng loá mắt kia.Thanh niên này tựa hồ như cảm thấy sự chú ý của Tôn nhị cẩu, hắn ngẩng đầu,hướng về phía Tôn nhị cẩu cười một cái.Tôn nhị cẩu lập tức giống như nhìn thấy rắn độc, vội vàng thu ánh mắt lại, hôm nayhắn đối với cái chết của Hắc Hùng, không những không có chút cao hứng, mà ngược lạitrong lòng tràn ngập cái cảm giác “thỏ tử hồ bi“ (thỏ chết cáo buồn).Hắn hiện tại cũng đã hoàn toàn tỉnh ngộ, thanh niên nhân này đâu phải là con dê béo,rõ ràng là đoạt mệnh diêm vương. Mà đám tiểu quỷ bọn hắn, tự nhiên lại tự mình hồ đồđâm đầu vào tay của Diêm vương gia này, thật đúng là tự đi tìm chết.Lúc này cái duy nhất mà Tôn nhị cẩu trông chờ vào đó là đám thủ hạ kia có thể chếphục được cự hán, như thế thì còn có đường mà liều mạng, có thể đàm phán điều kiện vớiđối phương, bảo trụ được tiểu mệnh của mình.Nhưng khi Tôn nhị cẩu chú ý đến tình hình bên phía cự hán, liền ngây người như congà gỗ.Hơn hai mươi đại hán, toàn thân đầy máu đang nằm bất động trên mặt đất, còn cựhán đang khoanh tay đứng thẳng ở đó, thấy Tôn nhị cẩu nhìn mình, liền lạnh lùng cùnghắn đối nhãn.Tuy đã có nón che mất không thể nhìn rõ diện mục của cự hán, nhưng Tôn nhị cẩuvẫn cảm nhận một cỗ ý nghĩ đầy máu tươi của dã thú nọ đang xông đến, khiến chokhuôn mặt hắn đang từ vàng như sáp chuyển thành tái nhợt.Hàn Lập vẫn lạnh lùng theo dõi thần tình biến hoá của Tôn nhị cẩu, gã nhìn ra đámngười này không biết một chút võ công, hơn nữa hiện tại đang cực kỳ sợ hãi, nên khôngcó chút hứng thú với việc tự mình ra tay đối phó với đám người này."Khúc Hồn, giết hắn đi!“ Cuối cùng Hàn Lập đã quay đầu nói."Đừng! Ta đầu hàng, ta tình nguyện hiến dâng toàn bộ gia tài cho công tử, ta nguyệnlàm trâu ngựa cho công tử, ta biết hết thảy tin tức lớn nhỏ tại Gia Nguyên thành, có thê vìcông tử mà ra sức khuyển mã…“ Tôn nhị cẩu thấy cự hán giống hệt ác ma đang từngbước tiến tới gần mình, sợ đến nỗi bủn rủn ngã lăn xuống đất, mồm miệng vì hoảng sợquá mà nói ra đủ lời cần xin."Ồ!" Hàn Lập vốn dĩ không để ý tới mấy lời của Tôn nhị cẩu, nhưng khi nghe thấyđối phương thông hiểu tin tức lớn nhỏ của Gia Nguyên thành, trong lòng chợt động, cóvài phần hứng thú."Tạm thời dừng tay“ Hàn Lập hô lên để ngăn Khúc Hồn không bẻ gãy cổ Tôn nhịcẩu, tiến lên vài bước, đến trước mặt người này."Ngươi rất quen thuộc Gia Nguyên thành sao? “ Hàn Lập cười hỏi, bộ dạng rất chilà lương thiện.Vừa mới nhìn thấy sự lạt thủ vô tình của Hàn Lập, Tôn nhị cẩu nào dám có chútchậm trễ, hắn run rẩy nói liên tục: “Rất quen, cực kỳ quen, tiểu nhân vốn lớn lên ở GiaNguyên thành, đối với mỗi ngọn cây ngọn cỏ ở đây, đều như trong lòng bàn tay!“Giờ phút này hắn như túm được cành cây cứu mạng, hận không thể đem những lờivừa nói khoa trương thêm mười phần, để đối phương thấy mình hữu dụng.Hàn Lập nghe câu trả lời xong, sờ sờ mũi mình, rồi nghiêng đầu suy nghĩ, tiếp theorút từ trong ngực ra một cái bình sứ.Từ trong bình, gã lấy ra một dược hoàn màu trắng to như long nhãn, đưa cho Tônnhị cẩu."Hoặc uống nó, hoặc là chết!“ Hàn Lập nói rất dứt khoát.Tôn nhị cẩu tay cầm dược hoàn, có chút run rẩy. Hắn nhìn vật trong tay, có chút dodự không quyết, nhưng khi mục quang tiếp xúc với nhãn thần lạnh như băng phía đốidiện, run rẩy vài cái, rồi ngửa đầu nuốt trôi dược hoàn."Tốt, có vậy ta mới tin tưởng ngươi“ Hàn Lập hài lòng gật gật đầu."Viên thuốc này gọi là Hủ tâm hoàn, là độc môn bí dược của ta, một tháng phảidùng giải dược một lần, không thì lục phủ ngũ tạng nát nhừ mà chết. Tin rằng ngươi làngười sáng suốt, không hai ý ba lòng “ Hàn Lập âm trầm nói.Tuy Tôn nhị cẩu đã sớm có chuẩn bị trong lòng, nhưng nghe xong dược tính sau khisử dụng dược hoàn, mặt như có tang, cúi đầu ủ rũ."Ngươi yên tâm, chỉ cần giúp ta hoàn thành việc ở Gia Nguyên thành, ta sẽ giải độc,trả lại tự do cho ngươi. Dựa vào thân thủ của ngươi, ở nơi khác ta không thèm dùng “Hàn Lập quá biết tác dụng của cây gậy và củ cà rốt, mới có thể khiến cho người khácdốc lòng làm việc cho mình, nên cho Tôn nhị cẩu một hi vọng có thể giải thoát."Thật sao, công tử!“ Tôn nhị cẩu vừa nghe lời ấy, tinh thần chấn chỉnh lên một ít."Số bạc trắng này để lại cho ngươi đi làm việc, trước tiên giải quyết việc ở đây mộtchút, ta không muốn người khác biết hết thảy những gì phát sinh tai đây, hiểu chưa?“ HànLập ném cho Tôn nhị cẩu một túi bạc vụn, nhẹ nhàng ra lệnh.Tôn nhị cẩu tiếp lấy túi bạc, nhấc nhẹ xem cân nặng, hơi nặng nặng, sợ rằng trong đócó hơn trăm lạng bạc vụn.Hắn lộ rõ vẻ mặt vui sướng, đột nhiên cảm thấy làm việc cho vị thanh niên nhân cựckỳ hào phóng này, cũng không hẳn là một việc xấu."Công tử gia yên tâm, ta tuyệt đối đem sự việc việc ở đây xử lý thoả đáng, sẽkhông mang lại phiền phức cho người đâu!“ Hắn ta cười nịnh nọt, vỗ ngực nói."Tốt lắm, ta đi trước, tìm khách sạn nghỉ ngơi một chút. Sáng mai, ngươi lại tìm ta,chắc hẳn thân là địa đầu xà ở đây, ngươi sẽ dễ dàng tìm ra“ Hàn Lập không chút kháchkhí phân phó."Vâng ! Vâng ! Sáng mai, ta nhất định tới đúng giờ, nghe theo sai khiến của côngtử!“ Tôn nhị cẩu đi đến bước thế này, cũng rất thông minh mà tiến vào làm thủ hạ dướitrướng Hàn Lập.Hàn Lập cười một cái, gọi Khúc Hồn cõng bao đồ, chậm rãi rời khỏi, đi được mộtđoạn dài, Hàn Lập quay đầu nhìn Tôn nhị cẩu một cái, thấy hắn vẫn ngoan ngoãn đứngtại chỗ, dung mắt đưa tiễn mình, bộ dáng rất là trung tâm xích đảm."Có ý tứ ! “ Hàn Lập đột nhiên cảm thấy người này thập phần thú vị, rất có mắt nhìn,không biết chừng có thể dùng được vào nhiều việc.Quyển 2Chương 104: Tình Báo“Kinh Giao hội mà ta sáng lập, bang chúng phổ thông có sáu vạn bốn nghìn người,hạch tâm bang chúng có hơn bảy nghìn, đứng đầu trong số ba vị bá chủ ở Lam Châu,tổng đà đặt tại Gia Nguyên thành, phân đà có …“"Cả đời cưới năm bà vợ, sinh được hai nữ, thu đồ đệ…“"Đại phu nhân Kim thị, tính cách ôn thuận, con duy nhất của Kim sư tiêu cục Tổngtiêu đầu Kim Xán, đã bị hại mà chết, để lại một con gái tên là Mặc Ngọc Châu“."Nhị phu nhân Lý thị, thông tình đạt lý, con gái một nhà đại hộ, chưa sinh con cái“."Tam phu nhân Lưu thị, tính cách mạnh mẽ, nhưng hơi có dã tâm, thân muội củaKhúc Lăng thành Trường Phong môn môn chủ, chưa sinh con cái, cần chú ý nhiều đến“."Tứ phu nhân Nghiêm thị, biểu muội của ta, tính cách trầm ổn, tâm kế hơn người, cóphong phạm đại gia, sinh dưỡng một con gái Mặc Thải Hoàn, lúc ta sắp đi đại bộ phậnquyền lợi của Kinh Giao hội đã chuyển sang tay Nghiêm thị, có thể tín nhiệm“."Ngũ phu nhân Vương thị, trầm mặc ít nói, đối với ta một mảnh si tâm, vốn là nhahoàn của đại phu nhân Kim thị, chưa sinh con cái, âm thầm có lực lượng bí mật, nhưngtuyệt đối tín nhiệm“."Nghĩa nữ Mặc Phượng Vũ, nguyên là con gái của thủ hạ tâm phúc, vì cha mẹ đãchết, thu nhận làm nghĩa nữ, lúc ta vừa đi được bảy tuổi, sáng sủa thông minh“."Yến Ca, đại đồ đệ, tư chất bình thường, đã truyền cho tuyệt học Ma ngân thủ, lúcsắp đi, mười hai tuổi, tâm tính chưa ổn định"."Triệu Khôn, nhị đồ đệ, tư chất hơn người, đã truyền cho tuyệt học Khốn long công,lúc sắp đi, mười tuổi, tâm tính chưa ổn định“."Mã Không Thiên, huynh đệ kết bái, đảm nhiệm chức vụ hộ pháp Kinh Giao hội, tínhtình… “Trong tay Hàn Lập là di thư chứa đầy bút tích của Mặc đại phu, đang ở trong mộtcăn phòng tại một khách sạn có tên là Hồi Nguyên, không ngừng đi đi lại lại, đang suynghĩ cái gì đó.Di thư viết rất tỉ mỉ, không những đem cơ nghiệp mà Mặc đại phu sáng lập - KinhGiao hôi, tả lại rõ ràng, mà còn đem tính tình thê thất của hắn ra kể lại một lần, khiến choHàn Lập có chút trầm ngâm.Bất quá những thứ viết trong di thư, đều là những việc gần mười năm trước, hiện tạichắc chắn có những biến hoá long trời lở đất.Cụ thể là phải làm những gì đây? Phải chăng là phải tiếp cận thê thất của Mặc đạiphu, hay là ăn trộm bảo ngọc rồi chạy trốn? Những việc này đều cần Hàn Lập phảitường tận tỉ mỉ hiểu rõ tình hình đã, rồi mới có thể đưa ra quyết định.Cứ như vậy đi, hôm qua thu phục được địa đầu xà Tôn nhị cẩu, hẳn có nhiều tácdụng, chắc hẳn từ miệng hắn lôi ra được nhiều tin tức hữu dụng.Hàn Lập đọc kĩ di thư một lần nữa, rồi đem bỏ vào trong ngực, gã ngẩng đầu suynghĩ, liền đi tới bên cạnh giường, ngồi xuống.Gã xếp hai chân, hai lòng bàn tay hướng lên trời, đặt lên trên hai đầu gối, sau đónhắm hai mắt, bắt đầu xem xét tình hình bên trong cơ thể.Âm hàn chi độc trong đan điền, từ một tháng trước đã khuếch tán ra ngoài, ban đầunó chỉ là một tia lúc có lúc không, nhưng hiện tại đã ngưng kết thành một hạt đậu màuđen, hơn nữa còn không ngừng to thêm.Theo dự đoán của Hàn Lập, nhiều lắm là hai tháng nữa, cỗ âm độc này sẽ hoàn toànbộc phát ra ngoài. Đến lúc đó, gã sợ là khó mà qua khỏi.Hàn Lập đang lo lắng trong lòng, thầm quyết tâm đoạt “Noãn dương bảo ngọc“ vềtay, thì bên ngoài có tiếng gõ cửa."Vào đi!“ Hàn Lập mở mắt, lạnh lùng nói.Cửa phòng khe khẽ được mở ra, Tôn nhị cẩu cúi đầu bước vào, vừa nhìn thấy HànLập liền thi lễ, sau đó cung kính nói:"Công tử khỏe không! Tôn nhị cẩu đến xin nghe theo sự điều khiển của lão nhân giangười“."Không tồi, nhanh như vậy đã tìm được ta, thật là có chút bản lãnh!“ Hàn Lập hàilòng nói, tiếp theo gã đứng dậy, chắp tay sau lưng đi tới trước mặt Tôn nhị cẩu."Công tử gia quá khen, nếu việc nhỏ như thế này mà không làm được, thì công tửgia lưu lại tính mệnh của tiểu nhân có tác dụng gì? “ Trên mặt Tôn nhị cẩu hiện lên vẻtrung thành tuyệt đối.Hôm đó lúc đi về, Tôn nhị cẩu không phải không nghĩ qua sẽ đem sự việc của HànLập báo lên cấp trên, sau đó dẫn theo cao thủ đến báo thù. Nhưng nghĩ đến việc mình đãnuốt “Hủ tâm hoàn“, toàn bộ dũng khí liền biến mất không còn một tẹo.Trải qua cả một đêm suy nghĩ thấu đáo, hắn vẫn không có cách nào, chỉ còn cáchngoan ngoãn đến gặp Hàn Lập, hy vọng sau khi giúp đỡ đối phương, đối phương sẽ thậtsự cấp cho giải dược, giải trừ được “Hủ tâm hoàn“."Hãy nói về thân phận của ngươi trước! Nhìn bộ dáng hôm đó của ngươi, tựa hồ nhưlà một tiểu đầu mục“ Hàn Lập thản nhiên nói."Tại hạ là quản sự ở bến đò của Tây thành Tứ bình bang, thuộc hạ có khoảng bốnnăm mươi tên, cũng có thể coi là một đầu mục“ Tôn nhị cẩu cung kính trả lời."Tứ bình bang?“ Hàn Lập lãnh đạm hỏi."Đúng vậy, Tứ bình bang đứng đầu trong ba mươi ba tiểu bang ở phía tây GiaNguyên thành, có gần một nghìn bang chúng, quá nửa là kiệu phu khổ lực ở bến đò,bang chủ là Viên tí Trầm Trọng Sơn, thủ hạ có ba vị đại hộ pháp“ Tôn nhị cẩu lập tức nóihết những gì mình hiểu biết, mặc dù khai báo với người ngoài về tình hình của bang phái,nhưng trên mặt hắn không có chút gì là xấu hổ cả."Gã đen đen cùng ta động thủ ngày hôm qua, cũng là người của Tứ bình bang sao?““ Không phải, người đó gọi là Hắc Hùng, là đầu mục của Thiết chưởng hội - mộttrong ba mươi ba bang phái ở tây thành, là đối thủ của ta“ Tôn nhị cẩu cười nịnh trả lời."Chỉ mỗi Tây thành mà đã có nhiều bang phái đến thế, vậy toàn bộ Gia Nguyênthành, số lượng bang phái khẳng định là không ít?“ Hàn Lập chắp tay ra sau lưng, từ từquay về bên giường."Đúng vậy, cả Gia Nguyên thành, tiểu bang phái từ hơn một ngàn người trở xuống cóbốn mươi mấy bang, trung đẳng bang phái hai ba ngàn người có bảy tám bang, còn đạibang từ vạn người trở lên có hơn ba bang“ Tôn nhị cẩu đứng tại chỗ, thật thà nói."Vậy nghe nói cho ta nghe về tình hình của đại bang, trung đẳng bang phái, tiểubang thì không cần nói!“ Hàn Lập vén vạt áo, ngồi xuống mép giường, sau đó yên lặngđợi Tôn nhị cẩu giảng giải.Quyển 2Chương 105: Sơ Đạp Tu Tiên Lộ‘Gia Nguyên thành tam đại bang hội bao gồm Huynh đệ minh, Kinh Giao hội, ThiênPhách môn, những bang phái nhỏ hơn một chút thì có Thiết Thương hội, Kết nghĩa xã,Thanh Y bang, Xuân Vũ lâu, Kim Kiếm môn, Thương hà thuyền bang, Kim Cương môn,Lạc Nhật phái các phương thế lực.’Tôn nhị cẩu một hơi đem tất cả tên các bang phái nói ra, sau đó thở hổn hển, lại tiếptục nói:‘Trong ba đại môn phái thì Thiên Phách môn thế lực cực mạnh, cùng với Kim Kiếmmôn, Thanh Y bang liên thủ với nhau, chiếm cứ khu vực Đông thành giàu có, đứng thứhai là Huynh đệ minh, kết nghĩa liên minh với Thiết thương hội, thương hà bang thuyền,chiếm lấy khu Bắc thành, yếu nhất là Kinh giao hội chiếm lấy khu Nam thành, nhưng làcùng chia phần với Xuân Vũ lâu, Kim Cương môn cùng Lạc Nhật phái. Còn lại cuối cùnglà khu hỗn loạn tây thành, do đa số các tiểu bang chiếm cứ. Những tiểu bang phái đó tuynội đấu liên miên, những trước sự lăm le chiếm đoạt của các bang phái khác vào khu Tâythành liền lập tức đình chỉ can qua, cùng nhau đoàn kết chống lại các bang phái bênngoài. Chính vì vậy mà Gia Nguyên thành mới hình thành thế đỉnh bốn chân như hiệnnay.’ Tôn nhị cẩu lưu loát đem tình huống Gia Nguyên thành nói rõ ràng lại cho Hàn Lậpnghe.Hàn Lập sau khi nghe xong những điều này, trầm ngâm một lúc, sau đó như có điềugì nghĩ đến, liền mở miệng hỏi:‘Ta từng nghe nói Kinh giao hội là một trong ba đại bá chủ của Lam Châu, mà GiaNguyên thành còn là nơi đặt tổng đà, như thế nào lại biến thành bang phái yếu nhấtvậy?’‘Công tử, những điều người nói đều là chuyện cũ rồi. Mấy năm trước, Kinh Giao hộithật sự rất lợi hại, thế lực cơ hồ trải rộng khắp Lam Châu. Khi đó Kinh Giao hội là mộtsiêu cấp thế lực, tổng đà tại Gia Nguyên thành không hề cho phép những thế lực khácvào đây chiếm cứ mà một mình độc chiếm Gia Nguyên thành, tại Gia Nguyên thành độcbá. Mà khi đó, những bang phái khác, dưới uy áp của Kinh Giao hội, ngay cả bóng dángcũng không dám xuất hiện. Sau này, không biết tại sao, Kinh Giao hội chỉ sau một đêmđột ngột suy yếu, chẳng những vất bỏ những địa phương khác mà ngay cả đại bản doanhtại Gia Nguyên thành cũng co rút lại. Vì vậy những bang phái nhỏ yếu khác mới nhân cơhội này mà vùng lên. Sau khi trải qua nhiều phen huyết chiến mới hình thành lên cục diệntạm thời như ngày hôm nay.’ Tôn nhị cẩu cẩn thận giải thích.‘Ngươi biết nguyên nhân Kinh Giao hội đột nhiên biến thành yếu kém sao?’ Hàn Lậpnhíu mày, chậm rãi nhìn Tôn nhị cẩu hỏi.‘Cái này…, nói thật ra, tiểu nhân trong bang phái không có chức phận gì to tát cả,cho nên những việc này không biết rõ ràng cho lắm, chỉ là nghe nói từ người khác màthôi. Hình như là do Kinh giao hội phân liệt từ bên trong, tranh đấu nội bộ, ngoài ra, bênngoài còn có những thế lực lớn khác chèn ép nữa.’ Tôn nhị cẩu lộ ra vài phần khó khăn,chỉ nói ra được đáp án mơ hồ.‘A, ra là vậy!’ Hàn Lập cười cười, tựa hồ đối với điều này đã sớm biết.‘Bây giờ Kinh Giao hội do ai chủ trì, ngươi hẳn là biết rõ chứ?’ Hàn Lập hỏi.‘Cái này ta biết, chủ trì Kinh Giao hội bây giờ đúng là góa phụ của Mặc hội chủ,Nghiêm phu nhân.’ Tôn nhị cẩu vội vàng đáp lời.‘Góa phụ?’ Hàn Lập cảm thấy kinh ngạc.‘Đúng vậy! Nguyên người sáng lập Kinh Giao hội là Mặc hội chủ đã chết rồi, phunhân của lão không phải là góa phụ sao?’ Tôn nhị cẩu mở to mắt, có chút chần chừ,không biết vừa rồi mình có nói sai gì không.‘Ai nói Mặc hội chủ đã chết rồi?’ Hàn Lập cảm thấy dường như có chuyện gì khôngđúng, sắc mặt trở lên lạnh lẽo.‘Mọi người trong Gia Nguyên thành đều biết a. Một năm trước, quan môn đệ tử củaQuỷ thủ Mặc cư nhân mang theo di thư cùng tín vật của hội chủ đến Mặc phủ báo tang!’Tôn nhị cẩu thấy sắc mặt âm trầm của Hàn Lập, trong lòng không khỏi run rẩy, có chútsợ hãi.‘Quan môn đệ tử? Tên hắn là gì?’ Hàn Lập mở to mắt, tỉnh táo hỏi.‘Gọi là Ngô Kiếm Minh, là một tên bạch diện tầm hai mươi tuổi, nghe nói đã họcđược chân truyền của Mặc cư nhân, có một thân võ công cao cường vô cùng.’ Tôn nhịcẩu cẩn thận nói, hắn giờ phút này đoán được người trước mắt này cùng với Kinh Giaohội chắc chắn có nhiều mối liên hệ, và cũng rất để ý đến vị Ngô công tử kia.‘Hơn nữa …’ Tôn nhị cẩu lộ ra vẻ muốn nói nhưng lại không dám nói.‘Có cái gì thì cứ nói thẳng đi, không cần phải ấp a ấp úng như thế! Nếu tin tức có giátrị, ta sẽ trọng thưởng!’ Hàn Lập lạnh lùng nhìn đối phương, nhạt nhẽo nói:‘Ta nghe người ta nói, vị Ngô công tử này hình như cùng với thiên kim tiểu thư MặcNgọc Châu của Mặc phủ đã có đính ước rồi, nghe nói sắp tới sẽ thành hôn.’ Tôn nhị cẩunghe thấy có tiền, lập tức mặt nở hoa, tươi cười nói rõ.‘Thành hôn!’ Hàn Lập hắc hắc cười, đột nhiên đứng phắt dậy.Hắn bước vài bước trong phòng, sau đó ngửa đầu lên nhìn nóc nhà, vẫn lặng yênđứng, tựa hồ như đang suy nghĩ gì đó.‘Ngươi hãy nghe cho kỹ đây, nhiệm vụ của ngươi rất đơn giản, từ hôm nay trở đi,ngươi lặng lẽ đi thu thập tin tức tình báo về Mặc phủ cho ta, đặc biệt là tin tức của vịNgô công tử kia, càng rõ ràng càng tốt.’ Hàn Lập rốt cuộc cũng mở miệng, phân phóTôn nhị cẩu.‘Số bạc này đưa cho ngươi trước, nếu như làm tốt, sẽ có trọng thưởng! Đi làm việcđi.’ Hàn Lập rất hào phóng, đưa cho đối phương một túi bạc nhỏ.‘Tuân mệnh, công tử ngài yên tâm, ta nhất định sẽ làm tốt việc này! Tiểu nhân xin luitrước.’ Tôn nhị cẩu tay cầm bạc, mặt mũi hớn hở lùi ra ngoài, trước khi đi vẫn cung kínhđóng cửa lại.‘Vị công tử này thật hào phóng, mà việc chỉ là thu thập ít tin tức tình báo mà thôi.Xem ra đi theo người này, thật đúng là không có lựa chọn sai lầm.’ Tôn nhị cẩu hưngphấn nghĩ thầm, trong khoảng thời gian này, mối đe dọa từ ‘Hủ tâm hoàn’ cũng bị hắnquên mất rồi.Hàn Lập nhìn đối phương vẻ mặt vui mừng rời đi, thở dài một hơi. Đột nhiên hắn cảmthấy đau lòng, mới tới đây có hai ngày, mà đã mất nhiều ngân lượng như vậy, làm choHàn Lập có chút cảm giác phung phí.Mặc kệ vậy, dù sao số bạc này cũng là do lấy từ trên người Mặc đại phu, cũng phảilàm sao để thu về lợi tức, Hàn Lập trong lòng khổ sở nghĩ ngợi như vậy.‘Bất quá vị Ngô Kiếm Minh Ngô công tử kia thật là khôn ngoan, lại dám dùng thânphận của mình trà trộn vào Mặc phủ, xem ra là vừa muốn tiền tài vừa muốn sắc đẹp rồi,lá gan thật là không nhỏ a!’ Hàn Lập sờ sờ mũi, cười lạnh một tiếng.‘Xem ra, không thể không tới Mặc phủ một chuyến rồi, nếu không Noãn dương bảongọc sẽ bị làm đồ bồi giá, rơi vào tay kẻ khác mất.’ Hắn có chút ức chế khi nghĩ tới.Quyển 2Chương 106: Lam YNhânPhía Nam Gia Nguyên thành đường Nam Lăng là nơi phồn hoa nhất, có một tòa nhàchiếm một diện tích khá lớn. Tòa nhà này có một cánh của lứon màu đen, trên có tấmbiển viết hai chữ "Mặc phủ", phía dưới tấm biển trái phải có tám gã đại hán mặc đồngphục đứng canh, cả đám đều thẳng người cao đầu, mắt không nhìn lung tung, bộ dánghẳn là đã được huấn luyện, làm cho người ta vừa thấy cũng không dám coi thường.Đối diện cách Mặc phủ không xa, có một tòa nhà ba tầng là Hương Gia tửu lâu. Cáinày tại Gia Nguyên thành cũng là tửu lâu lớn, đặc biệt chiêu bài của nó là rượu "Bách lýhương", càng là rượu ngon có tiếng, vì nó mà không ít khách thương tới đây.Lúc này là lúc dùng cơm trưa, cho nên Hương Gia tửu lâu người rất đông, từ lầumột cho đến lầu ba các bàn đều có người ngồi chận kín dùng cơm.Người đi đường trên đường cái phái ngoài tửu lâu, đều có thể nghe thấy trên tửu lâuphát ra mùi rượu thịt nồng đậm, làm cho người ta thèm thuồng chay nước miếng, thật làmê người.Trên một cái màn nhìn ra đường tại lầu hai có một gã thanh niên đang ngồi, trên bàncũn có chút đồ ăn cùng một bình rượu nổi tiếng "Bách lý hương". Sau lưng thanh niênnày có một gã cự hán đang đứng, người này chính là Hàn Lập vừa ra ngoài tìm hiểu tintức.Hàn Lập lúc này từ cửa sổ nhìn xuống, trong tay vẫn đang cầm một chén rượu nhỏ,thức ăn trên bàn cũng không động đến, bộ dáng cho thấy rất không yên tâm.Hàn Lập liếc mắt nhìn Mặc phủ cách đó không xa, lại thu hồi ánh mắt nhìn về conđường trước mắt, trên mặt không hề biến hóa, lại ngửa đầu, uống cạn chén rượu kia, rồilại xuất thần nhìn ra bên ngoài lầu.Trải qua một phen hỏi thăm Hàn Lập biết, Mặc đại phu có hai cô con gái cùng mộtnghĩa nữ, tất cả đều lớn lên như hoa như ngọc, thiên kiều bá mị, đúng là tam đại mỹ nữcủa Gia Nguyên thành, người ta gọi là Mặc phủ tam kiều.Bởi vì diễm danh viễn dương, cho nên các công tử, thiếu hiệp tuấn kiệt theo đuổi cácnàng đúng là không thể đếm xuể.Mà trong đó Mặc Ngọc Châu càng xinh đẹp tuyệt luân, là người được theo đuổinhiều nhất. Lần đính hôn này của nàng càng làm nổi lên một trận sóng gió, làm chonhững người theo đuổi khác thương tâm muốn chết, có chút người có võ công đều đikiếm vị Ngô công tử khiêu chiến, kết quả là bị vị Ngô Kiếm Minh này liên tiếp đánh bạimười sáu gã tình địch, ngược lại đã tạo nên danh tiếng võ công tuyệt đỉnh cho hắn, làmcho hắn và Mặc Ngọc Châu kia càng như trời sinh một cặp, tình chàng ý thiếp.Hàn Lập càng nghĩ tới càng có cảm giác chuyện này thật có chút thấy tức cười,người khác không biết vị Ngô công tử này là cái gì, Hàn Lập lại hết sức rõ ràng.Vị Ngô Kiếm Minh này tám chín phần mười là do các môn phái đối đầu với Mặc đạiphu phái tới, xem ra nhiều năm như vậy Mặc đại phu không có lộ diện, đã khiến cho cácmôn phái đối đầu hoài nghi, mà vị Ngô công tử này đến phỏng chừng chính là một lầnthử dò xét hành vi. Cũng không biết hắn dùng phương pháp gì mà làm cho Mặc phủ tintưởng, nói vậy chỉ với lá thư và tín vật bình thường hẳn là sẽ không làm cho mấy vị phunhân của Mặc đại phu dễ dàng tin tưởng như vậy chứ.Hàn Lập một bên dùng ngón tay gõ gõ lên bàn, một bên suy nghĩ các nghi vấntrong lòng."Vị công tử này mời ngài ngồi bên này! Các món ăn mà người chọn sẽ lập tức đượcđem lên" Một tiểu nhị mặc áo ngắn màu trắng, dẫn một vị thanh niên áo lam cỡ hai bảyhai tám tuổi đi lên lầu hai, cũng đưa hắn tới ngồi xuống tại một cái bàn cách Hàn Lập mộttấm vách, sau đó vội vàng đi xuống trả lời một vị khách nhân khác.Thanh niên áo lam này cao lớn ngũ quan đoan chánh, mày rậm mắt to, giữa hai micó vài phần anh khí.Sau khi hắn ngồi xuống thì đưa mắt nhìn quanh bốn phía, vừa vặn gặp phải ánh mắtcủa Hàn Lập.Hàn Lập cảm thấy trong ánh mắt của đối phương có loại cảm giác thâm thúy khóhiểu, tựa hồ có loại hấp lực kỳ quái như muốn cuốn cả bản thân vào trong đó, Hàn Lậplấy làm kinh hãi, vội vàng quay đầu đi phía khác, sắc mặt cũng hơi đổi.Người này cũng kinh ngạc ngoài ý muốn một chút, nhưng lập tức sau khi lạnh lẽoliếc mắt nhìn Hàn Lập, cũng quay đầu đi, không để ý tới bên này nữa.Hàn Lập sắc mặt có chút trắng bệch ra, vừa rồi đối phương liếc mắt nhìn qua làmcho hắn có loại cảm giác tất cả đều bị nhìn thấu, làm cho hắn phi thường hoảng sợ.Loại tư vị chỉ liếc mắt đã bị người ta nhìn thấu, Hàn Lập cũng chính là lần đầu tiêngặp.Người áo lam sau khi rượu và thức ăn đã đưa lên đầy bàn, đã bắt đầu ăn uống, hơnnữa đồ ăn hương vị cũng hết sức ngọt ngào, bộ dáng cũng không chú ý đến ai cả.Hàn Lập giờ phút này đã đứng ngồi không yên, cảm thấy bất an.Hắn đa dùng Thiên nhãn thuật quan sát đối phương, nhưng trên người của người áolam này mơ hồ tản mát ra một loại linh lực cường đại, ngược lại còn làm cho hắn khiếpsợ. Hắn rất rõ ràng, đối phương tuyệt đối là người tu tiên pháp lực thâm hậu so với chínhmình nhiều.Hàn Lập trước nay tổng cộng chỉ thấy qua Dư Tử Đồng và Kim Quang thượng nhânhai người tu tiên, hai người này một người nguyên thần thân thể pháp lực hoàn toàn biếnmất, người kia thì pháp lực thấp kém đến đáng thương, vừa thấy mặt đã bị hắn giết chết.Bởi vậy Hàn Lập đối với người tu tiên cũng không có nhiều hiểu biết, trong tâm hắn vẫntràn ngập sắc thái thần bí, hắn thật sự không biết nên ứng đối với tình hình gặp phải đốiphương mạnh hơn mình nhiều như thế nào."Người áo lam này sẽ không giống như mình đối với Kim Quang thượng nhân chứ,không chút khách khí đem chính mình ra một nhát tiêu diệt đi?" Hàn Lập không nhịnđược chỉ muốn phá tung chỗ này mà chạy đi.Kết quả trong khi Hàn Lập tâm phiền ý loạn lo lắng đề phòng, người áo lam này đãăn xong rồi thức ăn của mình. Hắn lấy ra một cái khăn lau miệng, rồi lấy ra một thỏi bạc,rồi phiêu nhiên rời đi. Từ đầu tới đuôi cũng không thèm liếc mắt nhìn qua chỗ của HànLập cái nào nữa, tựa hồ quên hẳn đi sự tồn tại của Hàn Lập.Hàn Lập đợi đến khi người đó hoàn toàn rời khỏi tửu lâu, mới thở phào một cái, dựavào ghế của mình, thời gian người áo lam ăn cơm mặc dù rất ngắn, nhưng hắn lại cảmgiác giống như là dài cả ngày rồi, tạo cho hắn áp bức về mặt tinh thần quá lớn, giống nhưmới cùng với ai một hồi sinh tử đại chiến.Lúc này, người áo lam kia xuất hiện tại một góc đường khác, nơi đó có một gã namtử áo vàng khoảng ba mươi tuổi đang đợi."Lão Tam, tại sao lại đến chậm? Chúng ta còn phải gặp mặt với đại ca nữa!" Nam tửáo vàng có chút bất mãn nói."Hắc hắc! Nhị ca, đừng nóng giận! Ta chỉ là mấy năm rồi không được ăn thức ăncảu thế gian, vừa rồi đi thưởng thức một phen!" Người áo lam cười nói."Ngươi thật ham ăn! Đã nói với ngươi bao nhiêu lần, người tu tiên chúng ta phảithanh tâm quả dục, kiêng kỵ cái loại ăn to nói lớn này. Nhưng ngươi vẫn không nghe,ngươi ăn uống một lần như vậy, lại làm cho tâm tính lại thấp đi không ít" Người áo vàngtrừng mắt nhìn người áo lam, tức giận giáo huấn."Ha ha! Biết rồi, biết rồi, cũng không có tìen lệ đâu! Được rồi, ta tại nơi ăn cơm đãgặp một người tu tiên khác" Người áo lam vội nói sang chuyện khác, đem chuyện gặpHàn Lập nói lại."Ồ! Phải không? Pháp lực của đối phương có thâm hậu không?" Người áo vàng quảnhiên lập tức chú ý đến việc này."Pháp lực rất thấp, xem bộ dáng chỉ mới tới được bảy tám tầng của công pháp cơsở, miễn cưỡng cũng có tư cách tham gia Thăng tiên hội. Thật không hiểu? Pháp lực thấpnhư vậy clại đến Lam châu xem náo nhiệt, chẳng lẻ thật muốn tìm cái vận rắm chó gìsao, tưởng có thể thắng tại Thăng tiên hội sao?" Người áo lam trề môi nói."Đối phương tuổi có lớn không?""Cỡ mười bảy mười tám tuổi gì đó"."Cái này cũng đúng, đối phương tám chín phần mười là theo trưởng bối mà tới, hẳnlà chỉ muốn tăng cường lịch duyệt đại khai nhãn giới mà thôi. Phỏng chừng mười nămnữa đối với Thăng tiên hội, mới chính thức tham gia" Người áo vàng cười nói."Chắc vậy! Kể ra tư chất của đối phương cũng có thể. Nếu như mười năm nữa, ngườinày có lẽ thật có thể đạt tới tiêu chuẩn như ta" Người áo lam đắc ý dương dương nói."Ngươi đừng có tự khoa trương nữa! Dạng như ngươi vừa mới luyện thành mườitầng công pháp, tiêu chuẩn như vậy, hàng năm tại Thăng tiên đại hội có quá nhiều. Nếuluyện đến tầng mười một, mười hai rồi nói cũng không muộn" Người áo vàng vừa bựcmình vừa buồn cười nói, sau đó cũng không nói nữa, xoay người rời đi."Thật là, nếu không uống Trúc cơ đan mà có thể luyện thành hơn mười tầng, vậy tacòn tới tham gia Thăng tiên hội này làm cái gì! Trực tiếp đi bái sư cho rồi" Người áo lamlầm bầm đi theo sau, cũng rời khỏi nơi này.Quyển 2Chương 107: Mặc Ngọc ChâuHàn Lập đương nhiên không biết người áo lam và người áo vàng nói chuyện vớinhau, hắn cũng cảm thấy may mắn vì đã tránh được một kiếp nạn này, mặc dù đối vớingười áo lam nọ cũng có chút tức giận, nhưng rất rõ ràng thực lực của hai người cách xaHàn Lập, thật có cảm giác đào thoát lên trời được, cũng cảm thấy thoải mái hơn nhiều.Sau một hồi bị người áo lam quấy rối, Hàn Lập tâm cũng không cách nào tĩnh lại,tâm cảnh ban đầu bình thản cũng không cách nào bình phục lại. Hắn thở dài, đứng lên,chuẩn bị tính tiền rời khỏi tửu lâu.Lúc này trên đường cái bên ngoài, đột nhiên truyền đến tiếng vó ngựa như có nhưkhông, hơn nữa cũng là từ xa vọng đến, càng ngày càng rõ ràng.Hàn Lập tinh thần chấn chỉnh lại, thân hình đang đứng lên lại ngồi trở về, cũng đưamắt một lần nữa nhìn ra đường.Căn cứ vào tin tình báo của Tôn nhị cẩu, tiếng vó ngựa này hẳn là của đại tiểu thưMặc Ngọc Châu của Mặc phủ từ ngoại thành trở về.Nghe nói vị thiên kim của Mặc phủ này từ nhỏ đã không thích những gì của con gái,chỉ thích võ nghệ, cũng từ các cao thủ của Kinh Giao hội học được một thân bản lĩnhkhông tệ.Làm cho người ta trợn mắt cứng lưỡi chính là, vị tiểu thư Mặc phủ lại đam mêm sănbắn như là cánh đàn ông, cứ ba ngày lại cỡi ngựa ra rừng cây ngoại thành làm một vòng.Bởi vậy rất nhiều công tử theo đuổi cô gái này, cũng mỗi ngày đem ưng gọi khuyển đuổicáo ở đây, hy vọng có thể có thể thân cận một thời gian dài có thể thu được hảo cảm từcô gái này.Đương nhiên, vị Ngô công tử kia tới đây, tự nhiên cũng không ngoài dự liệu đã gianhập vào hoạt động này.Sau khi Hàn Lập nghe được tin tức này, đối với vị Mặc Ngọc Châu tiểu thư này cũnghiếu kỳ, một nữ nhi mà có tính cách như vậy cũng rất hiếm thấy, hy vọng cô gái này sẽkhông làm cho hắn thất vọng.Hiện tại mười mấy người cỡi tuấn mã đủ màu sắc, đang theo đường cái mà phi nướcđại đến. Dẫn đầu là hai người một nam một nữ, người nam mày kiếm mặt lạnh, thanh niênanh tuấn vóc người thon dài, người nữ mặc một bộ đồ đi săn đỏ chói, đầu đôi mũ màutím, không cách nào thấy rõ mặt mũi.Trong chớp mắt, những người cỡi ngựa đã đi qua trước cửa Hương gia tửu lâu, xẹtqua trước tầm mắt của Hàn Lập, cuối cùng ngừng lại trước cửa Mặc phủ.Vốn có hai gã đại hán đứng hai bên cửa, lập tức một tên mặt mày sần sùi tiến lênnghênh đón, hắn hướng về phía nam nữ cầm đầu cung kính nói:"Đại tiểu thư, Ngô công tử, các người đã trở về, hôm nay thu hoạch thế nào?""Cũng không tệ lắm! Thang Nhị, đưa ngựa đi, rồi đem mấy thứ này đi xử lý" Cô gáimặc đồ thợ săn lên tiếng, đưa tay lấy cái mũ trên đầu xuống, lộ ra khuôn mặt diễm lệkinh tâm động phách, sau đó lập tức từ trên ngựa nhẹ nhàng nhảy xuống."Rõ, tiểu thư!" Hán tử tên là Thang Nhị tựa hồ không dám nhìn lâu khuôn mặt củacô gái này, vội vàng nhận lấy dây cương mà đi vào cửa.Mặc dù cách cửa lớn của Mặc phủ có chút khoảng cách, nhưng Hàn Lập ở trên lầuvẫn thấy rõ bảy tám phần khuôn mặt của cô gái này, hắn không nhịn được hít sâu mộthơi, da thịt trong suốt như tuyết, cánh mũi thẳng tắp thanh tú, hai mẳt đen nhánh sángngời, đôi môi đỏ hồng mê người, chim sa cá lặn, tu hoa bế nguyệt đại khái chỉ đến thế màthôi."Cô gái này chính là Mặc Ngọc Châu sao! Trách không được có thể làm cho tất cảcông tử của Gia Nguyên thành trở nên điên cuồng, quốc sắc thiên hương, khuynh quốckhuynh thành chính là lời mô tả thích hợp nhất đối với nàng" Hàn Lập trong lòng khôngkhỏi thầm nghĩ.Thanh niên anh tuấn kia và nam nữ phía sau lúc này cũng đều xuống ngựa, trong đótự nhiên cũng có người dẫn ngựa đi qua.Thanh niên nọ mỉm cười đi tới trước mặt Mặc Ngọc Châu, thấp giọng nói vài câu gìđó, làm cho vị Mặc tiểu thư này trên mặt ửng đỏ, đánh trên vai thanh niên này vài cái,tiếp theo ngượng ngùng liếc người thanh niên này vài lần, sau đó chân ngọc chạy thẳngvào cửa. Thanh niên nọ sau khi ha ha cười, cũng phong độ cất bước đi vào."Người này chắc là Ngô Kiếm Minh? Thật có thể làm cho cô gái này cười, cũng rấtcó tương lai đây!" Hàn Lập chua chát thầm nghĩ, hắn rất biết rõ bản thân, nếu nói vềtướng mạo, bản thân sợ rằng cỡi ngựa cũng không rượt kịp đối phương."Hơn nữa nhìn qua, Mặc Ngọc Châu kia và vị Ngô công tử này tiếp xúc cũng khôngtệ, cảm tình cũng khá sâu!" Hắn lại cau mày, cảm giác được chuyện này có thể khó màxử lý như mình nghĩ được."Mặc kệ nói thế nào, Noãn dương bảo ngọc nhất định phải lấy được, hơn nữa phảinắm chắc. Dù sao âm độc trên người không phải là nhỏ, nói không chừng nó sẽ bộc phátsớm hơn thời hạn!" Hàn Lập có chút ưu tư.Hắn sau khi liếc nhìn Mặc phủ qua một lần nữa, rồi vén màn rời tửu lâu, về lại kháchsạn nơi mình ở.Hàn Lập sau khi về khách sạn trải qua một phen suy nghĩ, vẫn quyết định sử dụngphương pháp trực tiếp nhất hữu hiệu nhất, chuẩn bị đơn đao trực tiếp đột nhập vào.Hắn định ban đêm lặng lẽ đi gặp vị Nghiêm phu nhân chủ trì Kinh Giao hội, sau đódùng tín vật mà Mặc đại phu lưu lại cho hắn, trực tiếp vạch trần tên giả mạo thư kia vớiMặc phủ, về phần làm sao lấy được bảo ngọc kia, chỉ có thể đến đâu thì hay đến đó.Nếu đã quyết định rồi, Hàn Lập cũng không hề ngại trước sợ sau nữa, hắn ở bêntrong phòng nhắm mắt dưỡng thần, chuẩn bị cho tối nay hành động.Bất quá trong lúc này, khuôn mặt diễm lệ của Mặc Ngọc Châu kia lại thỉnh thoảnghiện lên trong đầu hắn, có đuổi thế nào cũng không xua đi được."Chẳng lẻ mình đã thích cô gái này sao?" Hàn Lập có chút mất tự nhiên thầm nghĩ.Nhưng sau đó hắn lại tự an ủi một chút: "Một cô gái xih đẹp như thế, mình có bị hấpdẫn cũng là chuyện thường, cũng không nhất định là thích".Làm một người đã đặt nửa chân vào con đường tu tiên, Hàn Lập mặc dù đối vớichuyện nam nữ hoàn toàn trống rỗng, nhưng trong ý thức cũng tránh không được phátsinh việc nam hoan nữ ái.Tới canh ba, Hàn Lập thay quần áo đen, len lén ra khỏi khách sạn.Hắn theo nóc nhà mà nhẹ nhàng lướt qua, không có làm kinh động những người tuầncanh, đi tới bên ngoài Mặc phủ.Hắn sau khi đi một vòng quanh phủ, cười khẻ một tiếng, biến thành một làn khói nhẹ,trước mắt mấy tên thủ vệ, tiến vào hậu viện Mặc phủ, mà đám cảnh vệ này cũng khôngphát giác ra có gì dị thường.Quyển 2Chương 108: Dạ Nhập Mặc PhủHậu viện Mặc phủ là một hoa viên không nhỏ, bên trong có rất nhiều hoa cỏ hiếmthấy, mặc dù sắc trời hôn ám nhìn không rõ, nhưng dựa vào mùi hoa nồng đậm này, cũngthấm vào trong tâm phế của người ta, làm cho Hàn Lập không khỏi hít sâu một hơi."Ồ! Hàn Lập đột nhiên hô nhẹ một tiếng, mặc dù mùi hoa nồng nặc nhưng hắn vẫnnhận mùi thảo dược quen thuộc."Có người ở chỗ này trồng thảo dược" Hàn Lập nở nụ cười, loại mùi cực kỳ quenthuộc này, làm cho hắn đối với người trồng cảm thấy tò mò, xem ra trong Mặc phủ cóngười kế thừa y thuật của Mặc đại phu.Hàn Lập không dám trì hoãn nữa, theo con đường nhỏ trong vườn, hướng vào trongmà từ từ đi.Trên đoạn đường, Hàn Lập phát hiện có che dấu rất nhiều ám tiễn, nếu không phảihắn cảnh giác hơn người, thật đúng là không thể phát giác được. Xem ra Mặc phủ đềphòng rất nghiêm mật.Bất quá nếu hắn muốn đi qua, những thứ này đối với hắn mà nói, rất là dể dàng.Hàn Lập tới trước một ngôi lầu nhỏ hai tầng thì ngừng lại.Sở dĩ chọn nơi này, bởi vì hắn phát giác cảnh vệ xung quanh ngôi lầu này canh gácnghiêm ngặt hơn các chỗ khác, xung quanh cũng phải tới hai ba chục tên thủ vệ.Hàn Lập nhìn ngôi lầu nhỏ hai tầng trông có vẻ rất sáng sủa này, biết bên trong hẳnlà có nhân vật quan trọng Mặc phủ vẫn chưa ngủ, vừa lúc thích hợp bản thân điều tramột phen.Vì vậy, hắn men theo bóng đêm thân hình nhanh như thiểm điện, nhoáng một cáingười đã bay nhanh tới dưới lầu, sau đó hai chân dùng một chút sức, nhẹ nhàng phónglên tầng hai, cả quá trình chỉ hoàn thành trong nháy mắt, bốn phía canh phòng bẫy rập,cũng không thể phát hiện ra sự xâm nhập của Hàn Lập.Hàn Lập dán sát vào vách tường của lầu hai, thân hình như bóng ma ẩn vào trongbóng đêm, sau đó cẩn thận lắng nghe tình hình bên trong phòng.Theo thính giác siêu cấp của bản thân, Hàn Lập nghe được bên trong phòng cógiọng con gái đang nói chuyện, xem ra cũng không phải chỉ có một người ở bên trongphòng."Trường Bình Trấn bí đà, đưa tới 7.300 lượng bạc"."Lạc Cốc Trấn bí đà, đưa tới 5.800 lượng bạc"."Lam Nguyệt Trấn bí đà, đưa tới 10.500 lượng bạc"."Ngũ Lĩnh Trấn…""Cái này là tháng trước, Ám Đà môn đưa bạc tới, cơ bản so với năm trước ít hơnmột phần tư".Thanh âm dể nghe của con gái truyền vào trong tai Hàn Lập, thanh âm này rất cósức sống, vừa nghe đã biết đó là giọng của một cô gái trẻ, chỉ là câu nói cuối cùng củanàng chứa đầy ý bất mãn."Mẹ, người phụ trách Ám Đà lá gan cũng càng lúc càng lớn! Đưa bạc tới càng lúccàng thiếu" Cô gái này tức giận nói."Ta biết rồi, trong lòng cũng có tính toán!" Một giọng nữ trầm thấp rất có sức hútvang lên."Chẳng lẽ là một trong Mặc thị tam kiều?" Hàn Lập tinh thần chấn chỉnh, cảm giácđược vận khí bản thân cũng không tệ, bên trong phòng xem ra chính là phu nhân củaMặc đại phu.“Mẹ nói biết rồi, chẳng lẻ không muốn có biện pháp chỉnh đốn sao? Cứ như vậy màlàm, Ám Đà này sớm muộn gì cũng sẽ không xem Tổng đà chúng ta ra gì!" Cô gái trẻôm oán giận nói."Ta hôm nay [cũng không có biện pháp gì tốt! Phải biết rằng lực lượng của Ám đà,luôn luôn là do Ngũ nương một mình trông coi! Những người khác trong Mặc phủ cănbản không thể động tay vào!" Người phụ nữ nhẫn nại đáp.Những lời này vừa ra, bên trong phòng nhất thời trở nên im lặng.Qua một hồi sau, mới lại truyền đến thanh âm không cam lòng của cô gái trẻ: "Mẹ,chẳng lẻ thật sự để cho Ngũ nương độc chiếm lực lượng của Ám Đà này sao? Phải biếtrằng, từ mấy năm trước mấy người Mã thúc đã phân ra, hơn nữa sau khi bị các thế lựckhác chèn ép, lực lượng của Ám Đà cũng đã thành trụ cột lứon nhất của Kinh Giao hộichúng ta. Mẹ là người đại diện cho Kinh Giao hội, vậy lực lượng lớn nhất đó đươngnhiên cũng do mẹ khống chế chứ!""Nói thì nói như vậy. Nhưng năm đó khi cha của con rời đi, đã đem Ám Đà này giaocho Ngũ nương, ta thật sự không có cớ gì để nhúng tay vào. Hơn nữa Ngũ nương hiệntại mỗi tháng đều đem đại bộ phận tiền bạc của Ám Đà giao cho Tổng đà, ta cũng khôngthể hỏi tới!" Người phụ nữ thản nhiên nói."Đối với Kinh Giao hội chúng ta vốn đã rất yếu, nếu như còn không đem tất cả cáclực lượng hợp lại, làm sao còn có hy vọng đông sơn tái khởi chứ? Cha cũng thiệt là!Nếu đã đem chuyện của Kinh Giao hội giao cho mẹ xử lý, tại sao còn đem Ám Đà đặcbiệt giao cho Ngũ nương!" Cô gái trẻ thanh âm mười phần oán khí, hiển nhiên nàng đangrất bất mãn đối với cha."Đừng nói bậy! Cha con làm như vậy, tự nhiên có thâm ý của hắn. Con là con gáicũng không nên nói lung tung về chuyện của gia đình!" Người phụ nữ nghiêm giọng giáohuấn cô gái."Biết rồi, con nhận lỗi được chưa? Xem ra mẹ đối với cha thật đúng là si tâm khôngthay đổi!" Cô gái tựa hồ đối với việc này đã quen, bộ dáng không quan tâm, ngược lạimở miệng giễu cợt lại mẫu thân của nàng."Đứa nhỏ này…" Người phụ nữ đối với cô con gái này rất thương yêu, chỉ có thểcười khổ không nói gì.Hàn Lập lúc này đã khẳng định, người phụ nữ bên trong phòng chính là Nghiêm thịhắn muốn tìm, cô gái chắc cũng là con gái của Mặc đại phu - Mặc Thải Hoàn, xem rahắn thật sự rất may mắn, lại có thể tìm được đúng chỗ như vậy.Hàn Lập đưa tay sờ sờ lá thư cùng tín vật của Mặc đại phu bên người, cũng chuẩn bịhiện thân gặp mặt hai người này."Mẹ, tên giả mạo đáng ghét kia! Hôm nay ở phía sau hoa viên đã đụng vào con, lạiđối với con ra vẻ ân cần, cực lực đưa ra mấy câu văn thơ mà hắn đã chuẩn bị, bộ dángtự nhận là văn võ toàn tài, thật làm cho người ta chán ghét!" Cô gái đột nhiên từ làmnũng lại nói ra một câu như vậy, làm cho Hàn Lập kinh ngạc, khiến cho chân đang muốnbước ra, lại bất giác rụt trở về."Con đối với tên họ Ngô kia khách khí một chút, dù sao hắn hiện tại trên danh nghĩalà tỷ phu tương lai của con, đừng làm cho hắn nhìn ra sơ hở!" Nghiêm thị nghe vậy trịnhtrọng hẳn lên, có chút nghiêm túc mà nói."Khụ! Đại tỷ cả ngày đều bị người này bám chặt, còn phải giả bộ ra bộ dáng độngtâm hoài xuân nữa chứ, thật sự là làm khó cho Đại tỷ! Nếu đổi lại là con, đã sớm mộtkiếm chém hắn ra làm đôi" Cô gái cảm thán nói."Cái này cũng là không có biện pháp nào khác, mặc dù chúng ta biết họ Ngô kia làgiả mạo, cũng sắp điều tra sáng tỏ chi tiết của hắn, nhưng vì tranh thủ một chút thời gian,cũng chỉ có cách hy sinh danh dự của Đại tỷ con, cùng với người này dối trá trì hoãn. Dùsao kẻ địch thanh thế quá lớn, nếu như biết không có thể lừa gạt chúng ta, sợ rằng sẽ lậptức phát động cường công, chúng ta quyết không có phần thắng!" Thanh âm của Nghiêmthị tràn ngập sự ủ rũ, trong lời nói lộ ra vẻ mệt mỏi.Quyển 2Chương 109: Đăng Môn"Gã họ Ngô này thật ghê tởm, giả mạo thư lấy danh nghĩa cảu cha để gả đại tỷ chohắn, thật sự là tức chết người đi được" Mặc Thải Hoàn hận hận nói, xem ra đối với tênNgô Kiếm Minh kia cực kỳ thống hận."Bất quá cũng may là chọn đại tỷ của con, nếu như hắn yêu cầu là con hoặc PhượngVũ, ta thật không biết nên làm cái gì bây giờ mới tốt! Phải biết rằng với tính tình của convà Phượng Vũ, làm sao có thể nhẫn nại dối trá ứng phó cùng người này! Chỉ là khổ choNgọc Châu, không biết khi phu quân trở về, có trách cứ mẹ không đây?" Nghiêm thị thởdài, nhẹ nhàng nói."Mẹ, cha làm sao lại đi trách mẹ chứ? Để chu toàn chuyện gã họ Ngô này, khôngphải là do đại tỷ chủ động nói ra sao?" Mặc Thải Hoàn vội vàng an ủi Nghiêm thị."Đứa nhỏ ngốc này, đây là Ngọc Châu vì Mặc phủ cùng Kinh Giao hội chúng, màkhông thể không làm! Bất quá, mẹ cũng chỉ để đại tỷ và gã giả mạo đó đến cỡ này thôi,tuyệt sẽ không thật sự đem đại tỷ của con gả cho hắn. Thật sự trì hoãn không được, cũngchỉ có cách trở mặt bắt giữ hắn!" Nghiêm thị nói xong lời cuối cùng này, thanh âm trởnên lạnh lẽo hẳn.Nghiêm thị sau khi nói xong câu này, bên trong phòng lại yên tĩnh, hiển nhiên hai mẹcon cũng biết sau khi trở mặt sẽ có chuyện gì xảy ra."Phụ thân rốt cuộc khi nào mới có thể trở về?" Mặc Thải Hoàn một hồi lâu sau, mớithì thầm hỏi."Cha con khi đi có nói qua, nhanh thì hai ba năm, lâu thì năm sáu năm sẽ trở về"Nghiêm thị buồn bả nói."Nhưng hiện tại cũng gần mười năm rồi, con ngay cả bộ dáng của phụ thân cũng nhớkhông rõ nữa!" Mặc Thải Hoàn chậm rãi nói."Yên tâm đi! Phụ thân con là một đời kỳ tài, lại mang tuyệt kỷ trong người, tuyệtkhông có việc gì! Khẳng định là có việc gì quan trọng làn cho trì hoãn, rất nhanh sẽ vềlại Mặc phủ" Nghiêm thị hình như là nói cho nữ nhi nghe, vừa hình như là tự an ủi mình."Được rồi, nhị tỷ Phượng Vũ đã điều chế được linh dược dùng để an thần dưỡngnhan, để con lấy lên cho mẹ, mẹ nên dùng một ít, nghe nói hiệu quả rất tốt!" Cô gái vìphá tan không khí trầm muộn bên trong phòng, đột nhiên thay đổi đề tài, nói sang chuyệnkhác.“Đứa nhỏ này…"Kế tiếp hai mẹ con chỉ là nhỏ to tâm sự, Hàn Lập cũng không nghe được tin tức gìhữu dụng nữa.Hàn Lập từ hai mẹ con này nói chuyện với nhau, đã nghe ra Nghiêm thị cùng Mặcđại phu cảm tình rất sâu, xem ra có thể tín nhiệm. Sau khi cân nhắc trong lòng, hiểu đượcngười của Mặc phủ mặc dù biết vị Ngô công tử này là giả mạo, nhưng ra mặt trực tiếptiếp xúc với các nàng cũng tương đối tốt, dù sao âm độc trên người mình lúc nào cũng cóthể phát tác, vẫn phải tìm cách lấy cho được Noãn dương bảo ngọc.Hàn Lập nghĩ tới đây, đưa tay vào trong áo lấy ra tín vật của Mặc đại phu - một cáinhẫn hình rồng, sau đó nhẹ nhàng đi tới ngoài cửa sổ phòng, vung tay đem cái nhẫnquăng vào bên trong phòng."Cảng" thanh âm của cái nhẫn rơi xuống đất vang lên, bên trong phòng lập tức cótiếng hô lên.Chỉ chốc lát sau, bên trong phòng vang lên thanh âm của Nghiêm thị."Là vị cao nhân nào quang lâm hàn xá, Nghiêm thị không kịp nghênh đón, xin hãylượng thứ!"Hàn Lập mỉm cười, chưa kịp mở miệng trả lời, đã nghe được tiếng kêu sợ hãi của côgái."Thật kỳ quái! Là một cái nhẫn! Cái nhẫn này nhìn thật quen mắt, rất giống cái nhẫnmà mẹ đang đeo!""Mẹ! Đến xem này!" Hiển nhiên Mặc Thải Hoàn đã đi nhặt cái nhẫn lên, đưa nó choNghiêm thị."Văn long giới!" Nghiêm thị kinh ngạc hô lên.Hàn Lập nghe thấy đối phương nhận ra tín vật, lúc này mới đi tới trước cửa gõ haitiếng, rồi cất cao giọng nói: "Đệ tử Hàn Lập, phụng lệnh của Mặc sư, đến đây bái kiến sưmẫu!"Bên trong phòng sau khi nghe Hàn Lập nói, nhất thời không một tiếng động! Hiểnnhiên lời Hàn Lập nói, làm cho người ở trong phòng nhất thời kinh sợ."Vào đây đi!" Sau một hồi, bên trong mới truyền đến thanh âm của Nghiêm thị.Hàn Lập lúc này mới đẩy nhẹ cửa phòng, cất bước đi vào.Vừa vào phòng, Hàn Lập thấy một vị phu nhân xinh đẹp cỡ ba mươi tuổi, ngồi trênghế, sau lưng có một cô gái xinh đẹp cỡ mười lăm mười sáu tuổi đang đứng, cô gái dungmạo bảy tám phần giống với mỹ phụ, vừa nhìn đã biết các nàng có quan hệ huyết thốngrất gần gũi.Lúc này mỹ phụ nhân Nghiêm thị, trong tay đang cầm cái nhẫn hình rồng mà hắn mớiquăng vào, trên mặt vẫn bình thản, cũng không có hiển lộ ra vẻ trước mặt Hàn Lập.Mà cô gái Mặc Thải Hoàn đang đứng ở phía sau, tò mò đánh giá Hàn Lập, khóemiệng nàng khẽ nhếch lên, có vẻ cười mà không cười, cả người trên dưới tản mát ra mùivị tinh linh cổ quái.Hàn Lập sau khi đánh giá, mới đi tới trước thi lễ với Nghiêm thị."Tứ sư mẫu khỏe chứ!"Nghiêm thị trong mắt lóe lên vẻ kinh ngạc, đối với dáng vẻ không sợ ai của HànLập, có vẻ rất bất ngờ.Bất quá nàng cũng không có phản ứng với sự ân cần thăm hỏi của Hàn Lập, mà làđưa tay trái lên, lộ ra trên ngón tay một cái long văn giới chỉ khác.Nghiêm thị đem cái nhẫn của Hàn Lập và của mình, nhẹ nhàng khớp lại cùng mộtchỗ, kết quả hai hoa văn hình rồng trên nhẫn khớp chặt lại với nhau, kết hợp hoàn mỹkhông sứt mẻ, ở giữa cũng không có kẽ hở nào."Không sai, tín vật là thật! Bất quá, ngươi có mang theo thư của phu quân haykhông?" Nghiêm thị lúc này mới lộ ra vài tia vui vẻ, ôn hòa hỏi.Hàn Lập nghe vậy không nói hai lời, lấy ra lá thư sớm đã chuẩn bị, hai tay đưa chođối phương.Nghiêm thị thấy Hàn Lập đối với nàng cung kính như thế, hài lòng gật đầu, nhận lấylá thư cẩn thận đọc qua.Hàn Lập lui sang một bên, bất động thanh sắc quan sát ánh mắt của vị sư mẫu này,muốn từ trong đó nhìn ra một chút tâm tính biến hóa của đối phương khi biết người đồ đệmới tới chính là con rể tương lai.Quyển 2Chương 110: Hồ MịNội dung trong thư Hàn Lập sớm đã xem qua không biết bao nhiêu lần, nói cũngkhông phức tạp, chính là đưa tin về Hàn Lập là đệ tử của Mặc đại phu, có thể hoàn toàntín nhiệm, mà lúc này Mặc phủ nếu gặp phải phiền phức gì có thể cho Hàn Lập đi giảiquyết, chỉ cần Hàn Lập có thể bảo vệ Mặc phủ trên dưới bình an, thì Nghiêm thị sẽ từ bavị thiên kim tuyển ra một vị gả cho Hàn Lập làm vợ, mà của hồi môn chính là khối"Noãn dương bảo ngọc" kia, về phần Mặc đại phu bản thân có chuyện quan trọng phảilàm, vẫn chưa thể trở về đoàn tụ với vợ con, nên báo cho Nghiêm thị các nàng đừng quálo âu.Hàn Lập mặc dù từ trong thư cũng không có phát hiện cái gì đối với mình bất lợi,nhưng cũng biết lá thư này khẳng định bị Mặc đại phu động tay động chân vào rồi, sẽkhông đơn giản như bề ngoài thấy vậy.Nhưng hắn nếu không tìm ra được điều gì đáng ngờ trên bức thư, thì cũng hy vọngsớm đưa tới Mặc phủ, cũng chỉ có thể đưa lá thư này cho Nghiêm thị, bởi vậy đối vớiNghiêm thị lúc này nhất cử nhất động đều hết sức chú ý, hắn cũng không hy vọng vị tứphu nhân này đột nhiên từ trong thư nhìn ra điều gì đó, sau đó liền lập tức trở mặt, bắthắn vì Mặc đại phu báo thù.Cũng may tình huống mà Hàn Lập nghĩ cũng không xuất hiện,ứau khi mỹ phụ nhânNghiêm xem xong lá thư, chỉ là hơi cau mày, tiếp theo ánh mắt trên mặt đầy vẻ ưu tư,tựa hồ có nhiều việc khó có thể quyết định được."Hoàn nhi, con đi gọi Nhị nương, Tam nương, cùng Ngũ nương lại đây, nói là có tintức của lão gia!" Nghiêm thị quay đầu lại, dùng không khẩu khí cương quyết phân phóMặc Thải Hoàn."Dạ biết, mẫu thân! Con đi đây" Mặc Thải Hoàn cũng biết chuyện nghiêm trọng, nhuthuận nghe lệnh đi ra ngoài, chỉ là trước khi ra khỏi phòng lại hướng về phía Hàn Lập hémiệng cười, tựa hồ đối vói Hàn Lập có chút hứng thú."Ngươi gọi là Hàn Lập?" Nghiêm thị ngẩng đầu lên, thần sắc trở lại ung dung thanhnhã."Đúng vậy, sư mẫu!" Hàn Lập thành thật đáp."Có thể nói cho ta biết, phu quân tại sao lại thu ngươi làm đồ đệ không?" Nghiêm thịcười nói."Tuân mệnh!" Hàn Lập do dự một chút, nhưng sau lại thấy quá trình Mặc đại phu thumình làm đồ đệ, cũng không có gì cần phải giấu diếm, nên hướng về Nghiêm thị chậm rãitóm lược kể lại."Tám năm trước, Mặc sư bởi vì vết thương cũ chưa lành, ẩn cư tại Việt châu Thấthuyền môn Thải Hà sơn, khi đó vừa lúc gặp ta lần đầu lên núi…" Hàn Lập rất tự nhiênđem quá trình Mặc đại phu thu hắn làm đồ đệ nói ra có bảy phần thật ba phần giả, cónhững cái cũng không thể tiết lộ ra với Nghiêm thị, đều cải biên hoặc nhẹ nhàng lướt qua,nhưng cứ như vậy cũng làm cho Nghiêm thị cũng tập trung mà nghe, có vẻ rất thú vị."… cứ như vậy, ba tháng trước Mặc sư có chuyện quan trọng phải ra ngoài, khôngcách nào phân thân, nhưng lại sợ rời Mặc phủ quá lâu, những kẻ đối đầu sẽ tìm sư mẫulàm phiền, nên gọi ta hạ sơn, đến Mặc phủ tìm mấy vị sư mẫu, thính theo sự điều khiểncủa các sư nương"."Phu quân ta có chuyện gì quan trọng? Mà ngay cả nhà cũng không ghé qua mộtchút?" Nghiêm thị nghe xong Hàn Lập thuật lại quá trình bái sư, thở dài một hơi, độtnhiên u oán hỏi, trong lời nói đầy sự ai oán."Cái gì mà về nhà! Mặc đại phu đã chết cũng gần hai năm rồi, thi thể chôn dưới tàngcây cũng chỉ còn lại xơng mà thôi!" Hàn Lập vừa nghe, có vài phần tự giễu, nhưng trênmặt vẫn là cung kính hồi đáp:"Là chuyện gì? Mặc sư cũng không có nói cho vãn bối biết, bất quá khẳng định làviệc hết sức quan trọng!" Hàn Lập nói có chút nước đôi."Hừ! Có phải là sư phụ của ngươi bảo ngươi đối với chúng ta giữ bí mật haykhông?" Nghiêm thị như cười mà không cười nói, nhưng ý tứ trong lời nói cũng đã cóchút bất mãn."Tuyệt không có chuyện như vậy!" Hàn Lập mở miệng nói, trong lòng lại âm thầmcười khổ, vị Nghiêm thị này thật sự là rất đa nghi!Nghiêm thị bộ dáng không cam lòng, mở miệng tựa hồ còn muốn hỏi điều gì nữa.Mà ngay lúc này, ngoài phòng vang lên tiếng bước chân hỗn loạn, tiếp theo ngườicòn chưa vào nhà, đã truyền đến một tiếng nũng nịu quyến rũ tới cực điểm."Tứ muội, nghe nói có tin tức của phu quân, có thật vậy chăng? Tên chết tiệt này,chạy một chút mà đã mười năm rồi, muốn cho tỷ muội chúng ta sống như là góa phụ haysao vậy!"Hàn Lập bắt đầu bị thanh âm này, khiến cho sửng sốt, nhưng nghe nội dung phía sau,bj dọa đến nhảy dựng."Bà cô này, cũng quá xấc xược!" Hàn Lập ngạc nhiên thầm nghĩ."Tam muội, nói chuyện chú ý một chút, còn có những người khác bên trong phòngnữa!" Một giọng nữ trầm trầm, thoáng giận nói."Biết rồi! Bất quá nghe nói người đưa tin, lại là đệ tử của phu quân! Sẽ không lại làgiả mạo nữa chứ! Ngươi nói đi, Ngũ muội!" Thanh âm kiều mỵ kia khẽ cười nói."Không phải đâu, nếu Tứ tỷ bảo chúng ta đến, vậy đã nói lên người này bảy támphần có thể tin dược" Một thanh âm lạnh như băng nói."Cũng được. Nhãn lực của Tứ muội, ta cũng rất khâm phục!" Thanh âm kiều mỵ cườinói, không biết là đang chân chọc, hay là thật tâm khen ngợi Nghiêm thị.Hàn Lập sau khi được nghe lời ấy, liếc mắt nhìn lén Nghiêm thị, chỉ thấy Nghiêm thịmột tay bóp bóp trán, vẻ mặt bất đắc dĩ, xem ra nàng đối với chủ nhân của thanh âmquyến rũ kia, cũng cảm thấy đau đầu.Cửa phòng rốt cục bị đẩy ra, từ bên ngoài liên tiếp đi vào mấy phụ nhân xinh đẹp,mà Mặc Thải Hoàn là đi cuối cùng, cũng đi đến, chỉ là nàng đang mím chặt cái miệngnhỏ nhắn hồng hồng, tựa hồ đang rất bực bội.Người đi đầu là một phụ nhân ước chừng ba mốt ba hai tuổi, dáng người cao tú lệđoan trang, mi thanh mục tú, giữa chân mày ẩn chứa một luồng cổ thư quyển chi khí (đạikhái là dáng vẻ đọc sách nhiều là con mọt sách chắc ^^), xem ra khi tuổi trẻ cxung làmột tài nữ.Hàn Lập âm thầm cúi đầu, lại đem ánh mắt hướng vào người thiếu phụ chừng hai bahai bốn tuổi ở giữa.Hàn Lập mới vừa thấy rõ khuôn mặt của người phụ nữ này, lập tức cảm giác trongđầu ông lên một cái, trong phút chốc thất thần, cả người đều chìm đắm vào sự diễm lệkia mà không cách nào tự kềm chế được, người nữ này quá sức kiều diễm động lòngngười, so với Mặc Ngọc Châu mà Hàn Lập đã thấy, còn muốn xinh đẹp hơn ba phần, hơnnữa cái loại vạn phần phong lưu của thiếu phụ phong tình này, càng làm cho Mặc NgọcChâu không cách nào so sánh được. Nếu như nói trên đời này thật có hồ ly tinh, vậy HànLập tuyệt đối tin tưởng chính là đã biến thành nữ nhân này.Hàn Lập đang ngơ ngơ ngẩn ngẩn, không biết từ khi nào, một luồng khí lạnh từ đanđiền đột nhiên thoát ra, dọc theo kinh mạch mà di chuyển một vòng, làm cho Hàn Lậptỉnh lại.Sau khi Hàn Lập khôi phục lại thần trí, thất kinh, không dám nhìn người phụ nữ nàynữa, vội vàng cúi đầu tránh ánh mắt của đối phương."Thiếu phụ này quả thật là họa quốc ương dân, có thể làm cho người nhìn thấy nàngthần hồn điên đảo! Cũng không biết là do dung mạo tuyệt thế sở hữu ma lực, hay là đãluyện phương pháp mê hồn nào đó" Hàn Lập hoảng sợ thầm nghĩ.Thiếu phụ kia thấy Hàn Lập nhìn mình, trừ lúc vừa mới bắt đầu có chút si mê, nhưngsau đó lập tức tỉnh lại, cũng có thể chủ động tránh né mình, trong mắt không khỏi lóe lênmột tia dị sắc.Quyển 2Chương 111: Mỹ PhụHàn Lập thầm vận Trường Xuân công, ổn định lại tâm thần, mới dám ngẩng đầu, bỏqua người nữ này mà tiếp tục đánh giá vị thiếu phụ tiếp theo.Người phụ nhân cuối cùng tiến vào phòng ước chừng hai sáu hai bảy tuổi, mặc dùdáng người cao ráo tú lệ động lòng người, nhưng vẻ mặt lại lạnh như sương làm chongười ta không dám đến gần, khi nàng vừa vào phòng, liền lạnh lùng nhìn thẳng vào HànLập, trong ánh mắt hàn quang chớp động, đúng là một cao thủ nội lực tinh thuần.Nghiêm thị vừa thấy mấy người này tiến vào, liền lập tức từ trên ghế đứng dậy,hướng về phía các nàng thi lễ."Nhị tỷ, Tam tỷ khỏe chứ! Ngũ muội cũng tới sao!""Tứ muội, quá khách khí rồi, đều là người nhà, cần gì khách khí như vậy!" Khôngđợi phụ nhân cầm đầu nói, thiếu phụ cực kỳ hồ mị kia khẽ che miệng nở nụ cười, trongtiếng cười đầy vẻ hồ mị, làm cho Hàn Lập lại cảm thấy tâm động thần di, âm thầm dè dặtkhông thôi."Tiểu muội không dám, mời mấy vị tỷ tỷ ngồi" Nghiêm thị mỉm cười, đẩy ra mấy cáighế, để cho phụ nhân cầm đầu ngồi xuống, bản thân ngồi ở bên tay phải thiếu phụ diễm lệkia.Mà phụ nhân lạnh lùng được gọi là "Ngũ muội", im lặng không nói tiếng nào ngồivào vị trí đối diện Nghiêm thị.Mặc Thải Hoàn theo sát mọi người vào phòng, hết sức nhu thuận đóng cửa phònglại, đến đứng sau lưng mẹ, chỉ là hai con mắt sáng trông suốt của nàng cứ di chuyển liêntục, cũng không biết suy nghĩ cái gì."Người tuổi trẻ này chính là người đưa tin?" Phụ nhân hơn ba mươi tuổi nhìn HànLập một chút, thản nhiên hỏi."Đúng vậy, theo như lời trong thư nói, là đệ tử của phu quân" Nghiêm thị hào phónghồi đáp, sau đó quay về phía Hàn Lập nghiêm nghị nói: "Đây là nhị sư nương của ngươi,còn không chịu tới bái kiến!""Tham kiến nhị sư mẫu!" Hàn Lập cơ trí tiến lên xá phụ nhân một cái."Đứng lên đi! Nếu là đồ đệ của phu quân, vậy không cần đa lễ" Phụ nhân trên mặtlộ ra vẻ tươi cười, mỉm cười nói."Đây là tam sư mẫu, ngũ sư mẫu của ngươi" Nghiêm thị lại chỉ vào thiếu phụ diễm lệdị thường cùng phụ nhân lạnh lùng giới thiệu với Hàn Lập."Tam sư nương, ngũ sư nương khỏe chứ!" Hàn Lập nhìn thiếu phụ nọ tựa hồ so vớichính mình cùng lắm thì hơn vài tuổi, sau khi hơi chần chờ một chút, cũng khom người thilễ.Vẻ hồ nghi trên mặt Hàn Lập bị Nghiêm thị nhìn ra, nàng cười ôn tồn nói: "Tam sưmẫu của ngươi có thuật trú nhan, đừng xem bộ dáng chỉ có hai mươi mấy tuổi, trên thựctế cùng với nhị sư mẫu ngươi tuổi cũng không sai biệt lắm".Hàn Lập sau khi nghe xong, gật nhẹ đầu, hiểu được so với suy nghĩ của mình cũngkhông sai, thiếu phụ diễm lệ này khẳng định đã luyện bí công đặc thù, nếu không bằngvào dung mạo của nàng, quyết không thể làm cho mình thần hồn điên đảo, không cáchnào tự khống chế."Nhị tỷ, đây là thư của phu quân, mời xem qua!" Nghiêm thị đem lá thư của HànLập đưa cho nhị phu nhân xem, sau khi người này xem xong, thì truyền cho hai người cònlại.Khi người thiếu phụ lạnh lùng cuối cùng xem qua lá thư, mấy vị phụ nhân bên trongphòng đều im lặng không nói gì.Cho dù là thiếu phụ diễm lệ nọ thoạt nhìn nhẹ dạ nhất, thần sắc cũng nghiêm nghị hẳnlên, hoàn toàn không có vẻ hồ mị mạnh mẻ như vừa rồi, lại có vẻ vô cùng đoan trang.Hàn Lập chứng kiến bộ dáng của mấy vị phu nhân của Mặc đại phu, trong lòngkhông khỏi thấy bất an, hắn không biết trên lá thư nọ rốt cuộc dã tiết lộ cho các vị phụnhân này tin tức trọng đại gì, làm cho khuôn mặt các nàng lại trầm trọng như thế.Bất quá bề ngoài của Hàn Lập ánh mắt vẫn không biến, thủy chung vẫn đứng thẳng,làm cho mấy vị phụ nhân cảm giác được sự trầm ổn chắc chắn của hắn, rất có phong độcủa một vị đại tướng."Hàn Lập! Lá thư này của sư phụ ngươi, làm cho ta cùng mấy vị sư nương kinh hãiquá lớn, cho nên chúng ta muốn thương lượng một chút. Mà ngươi đường xa đến đây,nói vậy cũng rất mệt mỏi, hãy đến Mặc phủ nghỉ ngơi một đêm đi! Đợi ngày mai, chúngta sẽ trở lại nói chuyện" Nghiêm thị dù sao cxung đã nắm đại quyền của Kinh Giao hộinhiều năm, nhất cử nhất động đều tự có sự uy nghiêm nói không ra được, cuối cùng cũnglà nàng mở miệng trước tiên phân phó cho Hàn Lập."Vãn bối tuân mệnh!" Hàn Lập ứng tiếng hết sức nghe lời, bộ dáng tất cả đều là theosự phân phó của trưởng bối.Mấy vị phụ nhân khác cũng không có ngăn cản Nghiêm thị, xem ra các nàng cũngmuốn cho người ngoài là Hàn Lập về trước, để cho tỷ muội các nàng thương lượng mộtsố chuyện quan trọng."Hoàn nhi! Ngươi đưa Hàn sư huynh ra sau tìm một gian phòng sạch sẽ, để cho sưhuynh nghỉ ngơi một chút" Nghiêm thị nói với Mặc Thải Hoàn."Hì! Con biết rồi, Hàn sư huynh! Theo ta đến đây đi" Mặc Thải Hoàn hai tròng mắtnháy vài cái, mũi cũng khẽ nhíu lại, bắt đầu có chút ý không vui, nhưng lập tức suy nghĩlại, vừa cười vừa đáp ứng."Không cho phép chọc phá sư huynh của con! Nếu không, xử theo gia pháp!"Nghiêm thị đối với tâm tư của nữ nhi bảo bối này rõ như lòng bàn tay, bởi vậy trước tiênra cảnh cáo cho nàng ta trước."Được rồi, người ta biết rồi!" Cô gái bĩu môi, không tình nguyện nói.Hàn Lập trong lòng muốn toát mồ hôi! Nếu như Nghiêm thị không nói, chẳng lẻ vịtiểu thư xinh đẹp này sẽ vô cớ giăng bẫy chọc phá mình sao?Hàn Lập dùng ánh mắt khác thường nhìn Mặc Thải Hoàn, cảm giác đầu tiên đối vớicô gái này tựa hồ cũng không phải tinh linh đáng yêu như vậy.Vì vậy, Mặc Thải Hoàn thờ ơ đi ra khỏi cửa, mà Hàn Lập thần sắc bất động đi theophía sau.Đợi Hàn Lập đi ra khỏi phòng hồi lâu, bên trong phòng đang im lặng đột nhiên vanglên thanh âm trịnh trọng của Nghiêm thị."Ngũ muội, làm phiền người ra quan sát thử bốn phía, có phải tiểu tử kia thật sự đãrời khỏi nơi đây hay không, đừng để hắn lặng lẽ quay lại, chúng ta cũng không biết!"Vương thị lạnh lùng sau khi nghe vậy, không nói một lời đi ra khỏi phòng, sau đóbiến mất trong bóng tối."Tứ muội, người không phải là quá đề cao tiểu tử kia đấy chứ! Hắn có thể có bảnlãnh lớn như vậy sao?" Tam phu nhân trong mắt lưu quang chớp động, có chút khó hiểu."Tam tỷ, người nhìn lầm rồi. Đồ đệ này của phu quân chúng ta thu nhận cũng khôngphải là tầm thường!""Nghĩ tới Mặc phủ ta vốn đề phòng nghiêm ngặt, không nói tới căn lầu này là trọngđịa nơi ta xử lsy công việc, bên cạnh có cạm bẫy, cảnh vệ càng đông đúc, có hơn hai bachục người, cứ như vậy hắn lại có thể lén lẻn vào nơi đây, mà ta cùng Thải Hoàn khônghề phát hiện, người cảm thấy cái này cao thủ bình thường có thể làm được sao?" Nghiêmthị nhẹ giọng nói.Quyển 2Chương 112: Ám Tín"Như Tứ muội vừa nói, gã mao đầu tiểu tử họ Hàn kia, đúng thật có vài phần đángngại!" Nhị phu nhân Lý thị khẽ cau mày, từ từ nói."Thật ra không nói đến những thứ khác, định lực của hắn so với tên giả mạo lầntrước mạnh hơn rất nhiều, ta nhớ kỹ công tử họ Ngô kia, sau khi gặp ta, đã bị Thiên Hồđại pháp của ta làm cho si mê cả ngày mới khôi phục lại bình thường. Mà họ Hàn này,chỉ lúc bắt đầu thì có chút thần mê, nhưng lập tức tỉnh táo lại, có thể thấy tinh thần lựchơn người, không phải là hạng tầm thường!" Tam phu nhân do dự một chút, rồi thở dài,rồi nói ra lời trong lòng mình.Những lời này vừa ra, ba người lại yên tĩnh lại, mỗi người đều có tâm tư, tựa hồ nóicái gì bây giờ cũng không tốt.Một lát sau, Nghiêm thị cười khổ một chút, rốt cục chủ động lên tiếng trước nói:"Người này lợi hại như thế, không biết đối với Mặc phủ chúng ta mà nói, là họa hayphúc?""Lấy ra ám thư, mọi người xem là rõ ràng!" Nghiêm thị lời còn chưa dứt, thanh âmcủa thiếu phụ lạnh lùng Ngũ phu nhân, từ bên ngoài phòng lạnh lùng nói, cũng đangchậm rãi tiến vào."Ta đã xem qua, trong phương viên hai trăm thước tuyệt không có người ngoài, cũngđã tăng số cảnh vệ lên gấp đôi!" Ngũ phu nhân không chút biểu tình nói.Nghiêm thị cúi đầu suy nghĩ một chút, rốt cục mở miệng."Các người nói vậy cũng đều nhớ lời phu quân nói trước khi đi. Sau khi hắn rời đi,nếu là cho người đem thư về mà chỉ có minh thư (thư rõ ràng) chứ không có ám thư (thưcó ẩn dấu nội dung khác), thì nói rõ rằng hắn bình yên vô sự, chúng ta cũng yên tâm.Nếu trong thư có ẩn dấu ám thư, thì tám chín phần mười là báo về có chuyện không ổn,để cho chúng ta chuẩn bị tâm lý. Về phần lá thư này…""Chúng ta cũng thấy rõ, trên lá thư này đích xác là có dấu ám thư. Bất kể là tin tứctốt hay không, cái này chúng ta sớm muộn gì cũng phải đối mặt, cũng phải xem rõ nộidung bên trong là gì" Thanh âm của Tam phu nhân cũng không hề kiều mỵ nữa, màngược lại tràn ngập đau xót."Được rồi! Mọi người nếu đã chuẩn bị sẵn sàng, chúng ta hãy là cho ám thư hiệnhình lên đi!" Nghiêm thị quyết đoán nói.Nàng không chần chờ nữa, đem một chén trà trên bàn đặt đến trước mặt, rồi đổ vàođó nửa chén nước. Tiếp theo lại đem chiến nhẫn hình rồng trên tay mình, xoay mấy vòng,đem chiếc nhẫn tách thành hai nửa, lộ ra bên trong có chứa một chút bột phấn màu trắng.Nghiêm thị cẩn thận đem số bột này đổ vào chén nước, sau đó ánh mắt hướng vềmấy người còn lại.Nhị phu nhân Lý thị dưới cái nhìn của Nghiêm thị, đứng dậy đầu tiên.Nàng đi tới trước bàn, khoát nhẹ tay, trên ngón tay trắng nõn cũng có một chiếcnhẫn tương tự như vậy.Lý thị từ bên trong nhẫn cũng lấy ra một ít bột phấn, đổ vào bên trong chén trà. Chỉlà số bột của nàng có màu hồng, thoạt nhìn không giống của Nghiêm.Tiếp theo Tam phu nhân, Ngũ phu nhân, đều có cử động tương tự, các nàng cũng đềucó một cái nhẫn hình rồng, bên trong dấu một phấn phân biệt màu vàng và màu đen.Nghiêm thị đợi tất cả mọi người làm xong chuyện của mình, mới cầm lấy chén tràkhe khẽ lay động, kết quả chất lỏng nguyên đủ màu sắc bên trong, trước sự nhẹ nhànglay động đó đó trở nên trong suốt."Được rồi, nước hiện hình đã điều chế xong. Nhị tỷ, người tay linh động nhất! Việcxử lý lá thư này do tỷ tỷ làm đi!" Nghiêm thị khiêm nhường nói với Nhị phu nhân.Lý thị nghe Nghiêm thị nói, mỉm cười, cũng không chối từ, ựu [tiếp nhận lấy chénnước và thư, chăm chú xử lý.Trong khoảng thời gian tiếp theo, trừ Lý thị đang xử lý lá thư ra, những người khácđều trầm mặc không lên tiếng, làm cho không khí bên trong phòng có vẻ càng trở nênkhẩn trương."Hoàn thành, trên lá thư tất cả đều đã được lau qua một lần. Kế tiếp hẳn là Ngũmuội hỗ trợ, dùng nội công hong khô nó!" Lý thị đứng lên, lau mồ hôi đổ trên trán, cườinói với Ngũ phu nhân.Thiếu phụ mặt lạnh gật đầu, cẩn thận nhận lấy lá thư.Nàng đưa tay ra, vận công làm cho bàn tay phát ra độ nóng nhè nhẹ, sau đó lại đưabàn tay để cách trên lá thư hai ba tấc rồi dừng lại bất động, cứ như vậy khuôn mặt từ từhồng lên.Không bao lâu sau, lá thư đã hoàn toàn khô, chữ viết bằng mực đen trên lá thư đãkhông còn nữa, ngược lại hiện ra một vài chữ viết màu đỏ nhàn nhạt, đây là thứ mà Mặcđại phu hao phí tâm cơ muốn cho Hàn Lập đưa về cho vợ con - ám thư.Hàn Lập cũng không biết những chuyện phát sinh trong phòng sau khi mình đi, hắnlúc này nhìn tiểu yêu tinh trước mắt, mà cảm thấy đau đầu!Vị Mặc tam tiểu thư này đang đi nửa đường, đã nhằn chằm chằm vào hắn, đòi lễ ramắt sư huynh."Sư muội muốn lễ vật gì?" Hàn Lập bất đắc dĩ không thể làm gì khác hơn là sờ sờmũi, chuẩn bị thỏa mãn yêu cầu của đối phương."Có châu bảo trang sức gì, thấy đẹp hoặc thú vị gì đó đều được, ta cũng không cókén chọn lắm! Thật sự không thể không nói, đưa ta bảy tám ngàn lượng bạc cũng được,cxung tính là vượt qua kiểm tra!" Mặc Thải Hoàn mở đôi mắt to đen láy, thiện chân vôtà nói."Bảy tám ngàn lượng bạc?" Hàn Lập vừa nghe thiếu chút nữa té ngửa trên mặt đất."Vị tiểu yêu tinh này thật đúng là sư tử to mồm, một chút cũng không biết xấu hổ!"“Đem toàn bộ số tiền trên người, cũng không có nhiều bạc như vậy. Hơn nữa cho dùcó, cũng không thể nào đưa cho nàng ta như vậy, nàng thật đúng là muốn biến mìnhthành tên ngốc hay sao!" Hàn Lập trong lòng nghĩ như vậy, ánh mắt trên mặt mặc dùkhông biến đổi, nhưng ánh mắt nhìn cô gái đã xuất hiện một chút ý tứ.Mặc Thải Hoàn cũng thông minh cơ trí, xem qua đã hiểu vài phần tâm tư của HànLập.Nàng đem cái miệng nhỏ nhắn trề ra, cố ý cả kinh kêu lên: "Hàn sư huynh, ngườikhông phải là không có lễ vật gì khi lần đầu gặp sư muội đáng yêu như vậy chứ! Phảibiết rằng, Ngô công tử kia, mới gặp mặt đã cho người ta một vạn lượng ngân phiếu đểtiêu vặt!"Hàn Lập vừa nghe, cái này thật quá ngu ngốc! Đó là họ Ngô muốn thu thấy gia tàicủa các ngươi! Ta chưa từng có loại ý nghĩ này, hơn nữa hiện tại còn âm độc chưa trừ,bất cứ lúc nào cũng có thể khó giữ được cái mạng nhỏ này!Hàn Lập bực mình, dứt khoát bất động thanh sắc nhìn lên bầu trời, vẫn không nhúcnhích. Hắn muốn nhìn một chút vị tiểu yêu tinh này, làm sao có thể từ trên người hắnchiếm được tiện nghi!Mặc Thải Hoàn thấy Hàn Lập này có vẻ tức giận, cũng giả ngốc làm bộ không nóilời nào, một chút cũng không để ý tới mình, trong lòng không nhịn được có chút nóngnảy!Từ một năm trước, nàng từ trên người trên giả mạo kia, lừa lấy được không ít tiền,hàng đêm nằm mơ cũng mong muốn có nhiều người như vậy đem tiền tới tận nhà chomình xài.Hôm nay thật vất vả mới có cơ hội lần nữa, nhưng cái tên thoạt nhìn đúng là đệ tửcủa cha lại rất khó nhá, hơn nữa da mặt cũng so với tường còn muốn dầy hơn, đối vớimột cô gái đánh yêu như mình một chút động tâm cũng không có! Còn không thèm nhìnbản thân mình diễn nước mắt muốn chảy ra rồi đây! Vậy mà vẫn không chút động tĩnhnào, thật tức chết người đi được!Quyển 2Chương 113: Oanh Hương HoànTối nay trăng cũng không tính là quá lạnh, nhưng khuôn mặt nhỏ nhắn đáng yêu củaMặc Thải Hoàn lại có chút phát xanh, hai mắt nàng hận hận nhìn Hàn Lập, trong lòng đốivới vị sư huynh da mặt dày này không ngừng nghiến răng.Hiện tại hai người đang đứng tại một con đường nhỏ ở hậu viện, lạnh lùng cứ thế màđứng đó, cũng không bước tới trước một bước nào.Nguyên Mặc Thải Hoàn thấy Hàn Lập dám không để ý tới tam đại tuyệt chiêu củamình - giả bộ đáng yêu, làm nũng, nước mắt công kích, dưới sự bất đắc dĩ không thểlàm gì khác hơn là nghiến răng, không có dẫn đường đi tiếp nữa, nàng định dùng tớichiêu ép Hàn Lập, không cam lòng mà dùng ánh mắt đánh thương nhìn Hàn Lập, hyvọng sau khi dùng tới chiêu cuối này, có thể làm cho đối phương khuất phục.Nhưng Hàn Lập vừa thấy Mặc Thải Hoàn làm ra bộ dáng đánh thương này, khôngkhỏi cười.Thì ra cái vẻ mặt này của nàng, làm cho Hàn Lập nhớ lại người bạn tốt Lệ Phi Vũ.Trước kia, mỗi khi Lệ Phi Vũ có chuyện phiền toái gì muốn nhờ Hàn Lập hỗ trợ, cũng sẽdùng vẻ mặt như vậy đối với Hàn Lập, dần dần, Hàn Lập đối với loại vẻ mặt này đãhoàn toàn miễn dịch.Cho nên khi Mặc Thải Hoàn dùng ánh mắt giống như một con chó nhỏ đánh thươngnhìn Hàn Lập, Hàn Lập đã có tư vị đứng tại chỗ tận tình thưởng thức sự biểu diễn của đốiphương, thỉnh thoảng lại lắc lư đầu lẩm bẩm vài câu thơ.Dưới sự phản kích ác độc như thế của Hàn Lập, Mặc Thải Hoàn rất nhanh thay đổi,bộ dáng thương cảm hoàn toàn thu lại, thay vào đó là vẻ mặt giận dữ trợn mắt nhìn, duytrì cho đến bây giờ.Nhưng thật ra Mặc Thải Hoàn cũng đang hối hận, tình hình hiện tại nếu bị mẫu thânbiết, sợ rằng chỗ tốt chẳng những không được, trước tiên lại phải thưởng thức tư vị giapháp cái đã.Nghĩ tới đây, nàng lại đối với Hàn Lập sự căm tức càng thêm vài phần, tên tiêu tửđầu đất này, không thể tùy tiện đưa ra vật gì đó cho mình sao? Chẳng lẽ không biết congái thì hay như vậy sao? Thật sự là kẻ quê mùa mà!Cô gái lúc này, đã phải mở miệng nói với đối phương.Hàn Lập mặc dù không có kinh nghiệm đối với các cô gái, nhưng cũng biết bản thâncũng phải ở lại Mặc phủ, cũng không thể thật sự đắc tội với đối phương, cho nên cũngcảm thấy không nên tuyệt tình quá, nên cũng lo lắng lục lọi trong túi, tìm xem có vậtphẩm gì thích hợp hay không, để đưa cho tiểu yêu tinh này.Hàn Lập rốt cục lấy ra một cái bình nhỏ màu xanh biếc, trong bình có mấy viênthuốc mà đỏ rực tỏa ra hương thơm.Thuốc này được gọi là "Oanh hương hoàn", nghe nói là thuốc của Hoàng phi trongcung đình. Công hiệu của thuốc này cũng không có gì, tác dụng duy nhất chính là phát ramùi hương làm mê lòng người, loại kỳ hương này chẳng những lâu dài dễ ngửi, lại có thểthanh trừ ruồi muỗi quấy nhiễu, thật sự được các mỹ nữ trong hậu cung yêu thích.Đáng tiếc chính là, muốn chế được thuốc này cũng cần một số loại dược liệu, đều làthứ hiếm thấy, cho dù là Hoàng cung cũng khôgn có thường xuyên có được, không cáchnào hoàn toàn thỏa mãn nhu cầu của hậu cung, bởi vậy trong dân gian càng khó mà thấyđược bóng dáng của nó.Hàn Lập lúc đầu cũng không có khả năng chế tạo nên thứ thuốc không có tác dụnggì đối với mình như vậy, nhưng tại Thất huyền môn, hắn cũng là nể tình Lệ Phi Vũ màgiúp hắn điều chế một vài viên, để cho hắn làm quà cho Trương Tụ Nhi.Một bình nhỏ này chính là soó thuốc còn lại, nguyên lúc đầu Hàn Lập chỉ dùng đểxua đuổi côn trùng khi qua đêm ở ngoài trời, nhưng hôm nay cũng nhân tiện lấy ra đểứng phó.Hàn Lập đem cái bình nhỏ tung về phía cô gái đối diện, Mặc Thải Hoàn không kịpđề phòng, có chút luống cuống tay chân chụp lấy."Đây là cái gì?" Mặc Thải Hoàn mỉm cười, nàng cuối cùng cũng từ cái người cực kỳhẹp hòi này lấy ra được lễ vật, mặc dù vẫn không biết là cái gì, nhưng cũng làm choMặc Thải Hoàn rất là hưng phấn."Đó là Oanh hương hoàn, nó đặc biệt kỳ diệu, có thể…" Hàn Lập đem các cônghiệu của thuốc này giảng giải tỉ mỏ cho cô gái nghe, còn tưởng rằng đối phương sẽ rất làhài lòng và cao hứng.Ai ngờ cô gái mở cái bình ra sau khi ngửi thấy mùi thơm, liền lập tức vọt nhanh raxa, dùng ánh mắt phòng bị sắc lang mà nhìn Hàn Lập, trong miệng vẫn cẩn thận đềphòng nói:"Thuốc này không phải là mê dược hay là xuân dược gì đó chứ! Ta cũng đã nghehai vị tỷ tỷ nói mùi thơm cũng tương tự như thế này, ngươi không phải là muốn có mưu đồgì với ta chứ?"Hàn Lập nghe vậy sửng sốt hồi lâu, sau đó cũng không nói gì, hắn bây giờ đột nhiêncó loại cảm giác tức muốn hộc máu. Cô gái này tâm tư cũng thật khó mà nắm được! Lạicó thể đem Oanh hương hoàn liên tưởng đến xuân dược!Hiện tại Hàn Lập cũng không biết là nên bội phục sự cẩn thận của đối phương, haylà vì sự oan uổng của mình mà hô to lên ba tiếng!"Xem bộ dáng, ngươi nói hình như là sự thật. Bất quá ta phải đưa cho Nhị tỷ kiểmnghiệm mới có thể dùng được, dù sao nữ nhi chúng ta cũng phải cẩn thận là trên hết!"Mặc Thải Hoàn nghiêm trang nói với Hàn Lập."Khụ! Khụ…, ngươi cứ tùy tiện".Hàn Lập không nói gì, chỉ có thể ho khan vài tiếng, che dấu sự nhăn nhó trên mặtmình, hắn hiện tại cảm giác thấy nên cách xa tiểu yêu tinh này một chút thì tốt, nếu khôngcũng không biết lúc nào sẽ làm cho phát bực mà chết."Bất quá, nếu như thuốc sử dụng tốt theo như lời ngươi nói, vậy xem như ngươi vượtqua kiểm tra! Sau này sư huynh tại Mặc phủ có việc gì khó khăn, cứ việc tìm Thải Hoànta sẽ hỗ trợ, ta chỉ cần thu chút thù lao nho nhỏ, khẳng định có thể giúp ngươi hoàn toàngiải quyết" Mặc Thải Hoàn đem cái bình nhỏ nơi tay rung lên vài cái, cười nói."Được rồi, sư muội! Sư huynh có việc nhất định tìm ngươi hỗ trợ" Hàn Lập lúc nàycũng khôi phục lại thái độ bình thường, bình thản mà đáp lại, trong lòng lại hung hăngthầm nghĩ: "Tìm cái loại mê tiền như ngươi, có mà điên!"Mặc Thải Hoàn tự nhiên nghe không được lời trong lòng của Hàn Lập, nàng vì đốiphương trở nên thuận theo mình mà rất là cao hứng, đột nhiên cảm giác được vị Hàn sưhuynh này cũng khá là thú vị, thoạt nhìn cũng có vài phần thuận mắt."Chúng ta đi thôi, Hàn sư huynh! Ta sẽ chọn cho ngươi một căn phòng lớn, sẽ khôngđể ngươi thiệt đâu!" Mặc Thải Hoàn mặt mày hớn hở cuối cùng đã tiếp tục dẫn đường,nàng ngẩng cao đầu đi ở phía trước Hàn Lập.Mà Hàn Lập ở phía sau thở dài một hơi, rồi từ từ đi theo sau."Cô gái tinh linh cổ quái như vậy, hắn tuyệt đối là vô phúc tiêu thụ! Đừng nói tới đạitiểu thư cũng không có khả năng coi trọng người có tướng mạo bình thường như mình,coi như là coi trọng, hắn cũng sẽ không chút do dự mà cự tuyệt, nếu không bằng vào thủđoạn của đối phương, cũng khiến cho hắn cảm thấy ăn không tiêu" Hàn Lập trong lòngnghĩ như vậy, đưa Mặc Thải Hoàn từ trong danh sách ái mộ của mình, không chút do dựmà một bút xóa đi.Quyển 2Chương 114: Yến Ca Si TìnhHàn Lập cuối cùng tại một gian phòng trong Mặc phủ mà an giấc, Mặc Thải Hoàncũng không có hứng thú gì mà lưu lại, cũng rất nhanh cáo từ trở về, nàng đột nhiên trở rabộ dáng hết sức thục nữ, làm cho Hàn Lập có chút ngoài ý muốn.Cũng không rõ người của Mặc phủ đối với mình có thái độ gì, không biết là còn cónguy hiểm gì? Cho nên Hàn Lập cả đêm cũng không có chính thức ngủ, chỉ là chợp mắtmột chút trên giường mà thôi.Tới sáng ngày thứ hai, Hàn Lập đang mông mông lung lung thì ngoài phòng truyềnđến tiếng đập cửa "Phành! Phành!"."Chẳng lẽ là tiểu yêu tinh tới?" Hàn Lập cau mày, nhưng sau đó lập tức lắc đầu."Tiếng đập cửa vững vàng như vậy, quyết không giống phong cách của Mặc Thải Hoàn.Nhưng người biết mình ở chỗ này, hẳn là cũng không có mấy người".Hàn Lập mang theo một chút nghi hoặc, rửa sơ mặt, rồi mở cửa phòng ra, bên ngoàicó một thanh niên mày rậm mắt to cỡ hơn hai mươi tuổi đang đứng.Thanh niên này vừa thấy Hàn Lập đi ra, trên dưới xem xét Hàn Lập từ trước ra sau,rồi ôm quyền phi thường nhiệt tình nói: "Là Hàn sư đệ phải không! Tại hạ Yến Ca, cũngtính là đại sư huynh của các hạ!""Yến Ca!" Hàn Lập trong đầu nhớ ra tin tức của người này, người nọ là đại đệ tử củaMặc đại phu."Ha ha! Huynh mặc dù là đệ tử đầu tiên của sư phụ, bất quá tư chất cũng khôngđược tốt, cũng không nhận được bao nhiêu chân truyền của sư phụ, làm cho lão nhân gialấy làm xấu hổ!" Yến Ca phi thường hào sảng trực tiếp nói với Hàn Lập.Hàn Lập vừa thấy thanh niên thản nhiên như thế, trong lòng không khỏi đối với ngườinày có hảo cảm, vì vậy vội vàng đáp lễ nói: "Yến sư huynh sớm vậy! Mời vào phòng nóichuyện!""Không cần, mấy vị sư mẫu bảo ta tới đây, mấy lão nhân gia có việc tìm Hàn sư đệ,muốn sư đệ đi qua đó gặp" Yến Ca khoát tay áo, cười nói.Hàn Lập vừa nghe, sửng sốt một chút, nhưng lập tức gật đầu đáp ứng, cũng đóngcửa phòng lại cùng Yến Ca sóng vai mà đi.Yến Ca đối với Hàn Lập cảm thấy rất hứng thú, dọc theo đường đi cũng không ngớtmiệng hỏi cái này hỏi cái kia, đối với phong thổ nhân tình của Việt châu cũng rất tò mò,hỏi tới không ít.Khi hai người đi qua hoa viên của hậu viện, lại ngoài ý muốn gặp một đôi thanh niênnam nữ - đúng là Mặc Ngọc Châu và Ngô Kiếm Minh mà Hàn Lập hôm qua trông thấyở xa xa. Hai người bọn họ đang đi dạo ở trong vườn, bộ dáng tình chàng ý thiếp, loạicảm giác này làm cho Hàn Lập rất khó chịu, phảng phất cảm giác như bản thân bị ngườita đoạt đi một cái gì đó.Hai người đối diện hiển nhiên cũng phát hiện hai người Hàn Lập, cũng chủ độnghướng tới bọn họ mà đi tới. Đợi khi hai bên đến gần, Mặc Ngọc Châu đối với gương mặtkhông có gì đặc biệt của Hàn Lập chỉ là đảo qua, cũng không nói cái gì. Mà Ngô côngtử kia lại nghi hoặc đánh giá Hàn Lập."Yến sư huynh sớm vậy! Vị tiểu huynh đệ này thoạt nhìn rất không quen, không biếtlà đệ tử của vị cao nhân nào?" Ngô Kiếm Minh cười hỏi.Hàn Lập vốn tưởng rằng Yến đại sư huynh bên cạnh sẽ chủ động thế mình, mà trảlời cho đối phương. Ai ngờ đợi hồi lâu, cũng không nghe thấy thanh âm của người bêncạnh, điều này làm cho Hàn Lập ngạc nhiên, hắn không khỏi quay đầu qua nhìn Yến Ca.Kết quả, Hàn Lập thấy tức giận không nói nổi.Yến sư huynh lúc này vẻ mặt lại si mê, đang ngơ ngác nhìn Mặc Ngọc Châu Mặcđại tiểu thư đến xuất thần, hoàn toàn tiến vào cảnh giới vong ngã, làm sao còn có thểphản ứng trả lời cho Ngô Kiếm Minh!"Tiểu đệ là cháu của Tam phu nhân, phụng mệnh cha mẹ đến thăm Tam phu nhân,thuận tiện muốn báo cho phu nhân một số việc!" Hàn Lập dưới sự bất đắc dĩ, không thểlàm gì khác hơn là quay đầu tự thân mình xung trận, hắn cố ý giả ra bộ dáng ngượngngùng, lắp ba lắp bắp ba bốn lần."Ồ, như vậy à!" Ngô Kiếm Minh chỉ nghe Hàn Lập nói một câu, đã hoàn toàn đốivới hắn mất đi hứng thú. Cái này cũng khó trách, Hàn Lập bề ngoài cũng quá không có gìvừa mắt, cũng không ra dáng vẻ của người luyện võ, cái này làm sao mà để cho Ngôđại công tử để vào mắt được.Giờ phút này Ngô công tử quay đầu lại, đối với loại vẻ mặt si ngốc của Yến Ca đốivới Mặc Ngọc Châu rất là mất hứng, sắc mặt trầm xuống, dù sao mỹ nhân bên cạnh hắntrên danh nghĩa chính là vị hôn thê của hắn.Hôm nay Hàn Lập cách Mặc Ngọc Châu tương đối gần, vẻ mặt của đối phương đềuđược thu vào trong mắt. Nàng khẽ cau mày, trên mặt có chút vẻ không vui, hiển nhiênđối với loại ái mộ mà trợn mắt ngó chăm chăm như Yến Ca rất là không kiên nhẫn."Yến sư huynh, nếu không có chuyện gì, tiểu muội cùng Ngô công tử xin cáo từtrước" Mặc Ngọc Châu miệng khẻ nhếch lên, lạnh lùng hướng tới Yến Ca thi lễ, rồi diđộng thân thể mềm mại rời khỏi nơi đây, mà Ngô Kiếm Minh kia cũng quay về phía YếnCa hừ một tiếng, cũng không nói gì nữa, lập tức đuổi theo.Hàn Lập nhìn theo bóng lưng hai người dần dần đi xa, khóe miệng lộ ra một vẻ cườicổ quái, sau đó hắn quay đầu nhìn vị Yến sư huynh kia, kết quả phát hiện đối phương vẫnnhìn theo hướng mà hai người vừa đi mà ngây ngốc đứng ngẩn người ra.Hàn Lập thở dài, vị này đúng là kẻ khùng si tình! Chỉ là trông thế nào, vị Mặc đạitiểu thư kia bộ dáng cũng không giống đối với hắn có thể có hảo cảm, sợ rằng đốiphương cũng đã bị cột vào sợi tơ si tình khó dứt.Hàn Lập dùng sức vỗ lên vai của Yến Ca một chưởng, làm cho thân thể hắn chấnđộng, vẻ mờ mịt trên mặt nhất thời biến mất, cuối cùng từ trong si ngốc mà tỉnh lại."Thật ngượng, để cho Hàn sư đệ thấy mà chê cười!" Yến Ca khôi phục lại lý trí, trênmặt đỏ bừng, đối với sự ngu ngốc của mình rất là xấu hổ."Không có gì, yểu điệu thục nữ, quân tử hảo cầu, đó là bản tính của nam nhân, cócái gì mà ngượng ngùng" Hàn Lập mỉm cười nói.Yến Ca nghe Hàn Lập nói xong, cũng không cảm thấy thư giãn, ngược lại cười khổmột cái, rồi chậm rãi nói:"Không dối gạt Hàn sư đệ, từ nhỏ ta và Ngọc Châu cùng lớn lên với nhau, cũngkhông thể nói cái gì là thanh mai trúc mã, nhưng cũng không sai biệt gì mấy, cũng cócảm tình rất sâu. Nhưng đáng tiếc chính là, [Ngọc Châu sau khi lớn lên tựa hồ đối với tachỉ có tình huynh muội, mà không có ý tứ gì khác, bởi vậy sau khi dã bị nàng mấy lần cựtuyệt, ta cũng đã hiểu suy nghĩ của nàng, chỉ là hy vọng nàng tìm được một phu quân tốt,có thể làm cho nàng cả đời hạnh phúc! Nhưng hôm nay vừa thấy Ngọc Châu, ta vẫnkhông cách nào tự kềm chế, bất tri bất giác mà trở nên ngu ngốc như vậy!" Yến Ca nóixong lời cuối cùng thì có vài phần tự giễu trong đó.Hàn Lập sau khi nghe xong đối phương nói, không hề mở miệng nữa, ngược lại dùngmột loại ánh mắt giống như là trông thấy một món đồ cổ trân quý một lần nữa đánh giáYến Ca, hắn trước kia cũng chỉ là từ trong sách vở và các loại chuyện xưa mà nghe nóiqua loại tình cảm này, nhưng cũng không nghĩ tới một ngày nào đó mình có thể tận mắtthấy được.Nếu như đối phương nói là lời thật tâm, vậy hắn không biết là là nên khâm phục sựsi tình của đối phương, hay là cần phải thầm mắng đối phương quá sức ngu ngốc!Sau đó trên đường đi, Hàn Lập cố ý nói tới đề tài khác để đổi hướng suy nghĩ củađối phương, để cho tâm tình của Yến Ca khôi phục lại bình thường. Hai người còn đangcười cười nói nói thì đã đi tới ngôi lầu mà đêm qua Hàn Lập đã tới, ở nơi này mấy vị phunhân của Mặc đại phu đang long trọng chờ đợi Hàn Lập đến, chuẩn bị cấp cho Hàn Lậpmột sự việc làm cho hắn vừa vui mừng vừa kinh hãi.Quyển 2Chương 115: Kinh BiếnVừa đi tới lầu hai, Yến Ca còn chưa gõ cửa, bên trong phòng đã truyền ra thanh âmcủa Nghiêm Thị."Là Hàn Lập và Yến Ca sao?""Dạ đúng, Tứ sư nương!" Yến Ca vội vàng dừng bước, trả lời cung kính."Yến Ca, ngươi về trước đi, để cho một mình Hàn Lập vào phòng." Thanh âm thảnnhiên của Nghiêm Thị truyền đến, loại mùi vị trong trẻo nhưng lạnh lùng đó làm cho HànLập trong lòng không nhịn được máy động."Tuân mệnh" Yến Ca hiển nhiên rất tôn kính Nghiêm Thị, đối với mệnh lệnh của nàngmột chút chần chừ cũng không có, sau khi hướng về Hàn Lập cười một cái, liền lặng lẽđi xuống lầu hai, trên lầu chỉ còn lại một mình Hàn Lập đợi bên ngoài phòng.Hàn Lập lạnh lùng nhìn cửa phòng, cũng không lập tức đẩy cửa bước vào, màphóng linh thức của mình ra, cảm ứng tình huống bên trong phòng, hắn cũng không hyvọng mình vừa bước vào đã bị phục binh đầy phòng dùng loạn đao chém chết, tốt nhấtlà vẫn phải cẩn thận một chút!Bên trong phòng rất yên tĩnh, nhân số cũng không nhiều lắm, chỉ có tiếng hô hấpcùng nhịp tim của lác đác đám mấy người Nghiêm Thị, xem ra cũng không có kẻ khôngnên có ở bên trong, điều này khiến cho Hàn Lập yên tâm rất nhiều.Vì vậy hắn tiến lên gõ nhẹ hai cái vào cánh cửa, rồi đẩy cửa phòng ra ngó vào trongmột cái, liền quyết định đi vào. Kết quả tình cảnh bên trong phòng làm cho Hàn Lập sắcmặt đại biến, vốn bước chân đầu tiên đã dừng lại ở giữa không trung.Đó chính là căn phòng hắn đã tới đêm qua, bàn ghế cùng trang trí bên trong tất cảđều giống như lúc đầu, duy nhất không giống, chính là cách trang phục của mấy vị mỹphụ. Đám Nghiêm Thị mấy vị phu nhân diễm lệ lúc này tất cả đều mặc đồ tơ trắng, toànthân mặc tang phục đơn sơ, ngồi ở trên mấy cái ghế, mắt đều lạnh lùng chằm chằm nhìnhắn không rời.Sắc mặt của Hàn Lập có chút trắng bệch, có điều hắn tuyệt không phải sợ hãi, mà làbị Mặc đại phu đã chết làm cho tức giận.Thật rõ ràng hắn lại để cho lão hồ ly Mặc đại phu kia dẫn dắt vào một đại lộ, phongthư đó xem ra thực sự giống với suy đoán của hắn, bên trong có huyền cơ khác, mà đámcọp cái từ trong đó đã biết tin tức cái chết của Mặc đại phu rồi, xem ra đang ở chỗ nàyđợi hung thủ giết chồng tự động dâng mình tới cửa đây!Hàn Lập hít sâu một hơi, sắc mặt liền khôi phục bình thường, tiếp theo sải bước tiếnvào trong phòng không chút khách khí tìm một một chiếc ghế, nghênh ngang ngồi đốidiện đám phu nhân, sau đó nhìn các nàng không nói lời nào, định xem đám nữ lưu này rốtcuộc như thế nào xử trí mình.Hiển nhiên cái loại không kiêng kị như Hàn Lập này, chuẩn bị bằng cách kéo căngda mặt, đã vượt ra ngoài dự kiến của đám người Nghiêm Thị, khiến cho các nàng rốiloạn thế trận, vẻ mặt mỗi người đều không giống nhau.Nhị phu nhân Lý Thị sắc mặt xanh lè, hiển nhiên là bị cái tên Hàn Lập này hôm quavẫn còn mở miệng một mực "Sư mẫu", hôm nay bị kẻ hậu bối dám trâng tráo trợn mắtnhìn thẳng đám người mình làm cho nổi giận, phải biết rằng nàng xuất thân dòng dõi thưhương, xem trọng nhất là quan hệ thân phận, nhưng hôm nay đụng chạm với tên Hàn Lậpkhông tôn sư trọng đạo này, làm sao không tức giận đến phát run.Tam phu nhân Lưu Thị thì lại khác xa Lý Thị, nàng chẳng những không có tức giận,trái lại dường như có hứng thú nhìn Hàn Lập bước tới, có điều bằng vào mị lực kinhngười đó của nàng, ngược lại làm cho Hàn Lập không dám nhìn về phía nàng, chỉ dámlướt qua mặt nàng một cái.Nghiêm Thị trái lại cùng Vương Thị xinh đẹp lạnh lùng biểu hiện không khác biệtlắm, nàng lặng yên lạnh lùng đánh giá Hàn Lập, trong ánh mắt hàn ý tràn ngập toàn bộđông kết lại."Ngươi thật lớn mật, đệ tử bí mật của phu quân ta!" Song phương nhìn nhau côngphu chừng một chén trà nhỏ, Nghiêm Thị cuối cùng đã mở miệng, chỉ là ý bóng gió tronglời nói của nàng mỗi người đều có thể nghe rõ ràng rành mạch."Các vị sư mẫu, các ngươi muốn biết những gì hoặc muốn nói gì thì hãy nói thẳng rađi, ta không muốn nghe nói thừa, cũng không muốn nói thừa!" Hàn Lập nói mặt khôngđổi sắc.Hàn Lập rất rõ ràng, nếu như so đo cãi nhau cùng một vị phụ nhân chuyện càng tồitệ, đó chính là đồng thời phải cùng mấy vị phụ nhân tiến hành đấu miệng lưỡi, cùng vớiviệc phí sức đi phân bua sự thật, ngược lại còn không bằng là đi thẳng vào điểm cốt lõicủa vấn đề, Hàn Lập cho là như vậy.Hơn nữa đối phương không có đao quang kiếm ảnh mai phục cao thủ bên trongphòng, vậy đã nói lên những phu nhân này bây giờ còn chưa có ý định ra tay với mình,xem ra là còn có e ngại gì đó, còn có yêu cầu gì đó với mình. Nếu đã như vậy, càngkhông cần quá khách khí cùng các nàng, dù sao cái chết của Mặc đại phu, cũng chỉ đổlỗi được cho chính mình, nhưng hắn cũng không có gì để hổ thẹn cả."Ngươi…" Cho dù Nghiêm Thị là người đã thấy qua các loại trận chiến như vậy,cũng bị câu này của Hàn Lập với giọng nói ngang ngạnh khiến cho nấc lên thiếu chút nữanói không ra lời."Được, ta hỏi ngươi! Phu quân ta có phải chết trên tay nghịch đồ nhà ngươi haykhông!" Nhị phu nhân không nhịn được nữa, hai mắt xinh đẹp tuyệt trần cơ hồ muốn phunra lửa, khí thế hùng hồn trên người toàn bộ mất hết, chỉ còn lại vẻ mặt đầy oán hận."Nhị tỷ" Nghiêm Thị cau mày, khẽ hô lên một tiếng, tựa hồ muốn ngăn cản kiểu trahỏi này của Nhị phu nhân sẽ làm cho song phương lập tức trở mặt."Vị Lý Thị này trái lại rất thẳng thắn, trực tiếp đem vấn đề mấu chốt nhất đưa lêntrên mặt." Hàn Lập âm thầm cười lạnh một cái thầm nghĩ."Có thể nói chết ở trên tay ta, cũng có thể nói là tự sát!" Hàn Lập thản nhiên nói.Lời này vừa ra khỏi miệng, làm cho đám phu nhân đối diện bao gồm cả Nghiêm Thịbên trong sửng sốt, các nàng tưởng rằng Hàn Lập sẽ một mực phủ nhận, đâu sẽ thừanhận một cách không kiêng kỵ, tại sao trái lại nói ra một câu không thể hiểu nổi.Nhị phu nhân Lý Thị sửng sốt một chút, nhưng lập tức liền đột nhiên giận dữ, hiểnnhiên là cho rằng Hàn Lập lại bỡn cợt các nàng."Ngươi nói bậy bạ gì đó, rõ ràng là ngươi xuống tay làm hại." Lý Thị nói cả ngườirun rẩy."Ngươi làm sao biết nhất định là ta hại chết được, ngươi chính mắt nhìn thấy ư?"Hàn Lập hỏi ngược lại không hề khách khí nữa. Nhưng hắn rất rõ ràng, lá thư đó là doMặc đại phu viết trước khi bản thân ngộ hại, tự nhiên không thể khẳng định chắc chắn hắnchính là chết ở trên tay mình, phỏng chừng trong thư để lại cho những thê tử này của hắncũng chỉ là những lời phỏng đoán, bởi vậy Hàn Lập có thể bắt bẻ không hề e ngại."Nếu ngươi đã nói như thế, vậy hãy đem việc phu quân ta ngộ hại giảng giải mộtlượt cho đám phụ nhân chúng ta đi. Nếu quả thực không quan hệ cùng ngươi, chúng tacũng sẽ không để cho ngươi oan uổng đâu." Ngũ phu nhân Vương Thị xinh đẹp lạnh lùngvẫn một mực không nói gì, giữa lúc này đột nhiên mở miệng nói chuyện.P/S: Ai biên thì sửa dùm 3 chữ x chỗ biên tập nhé. Thanks.Quyển 2Chương 116: Phiên KiểmHàn Lập vừa nghe lời ấy, ngửa đầu ngáp một cái, sau đó cười lạnh nói: "Oan uổngcho ta? Khẩu khí thật lớn, nàng cho rằng ta thực sự sợ Mặc phủ các nàng sao?""Nếu không phải Mặc sư quả thực đã làm sư phụ của ta mấy ngày, truyền thụ cho takhông ít y thuật, hơn nữa tiếng tăm khi dễ mọi người của các nàng nghe cũng không tốtđẹp gì. Hừ! Chỉ bằng vào các nàng? Ta một tay có thể đem toàn phủ các nàng dưới chânnúi giết sạch kể cả gà chó!" Lời này của Hàn Lập đúng là lạnh lẽo đến tận xương, ánhmắt cũng trở nên âm trầm.Hàn Lập chủ ý đã quyết, nếu đã không cách nào gạt được bảo ngọc từ Mặc phủ,vậy thì vì âm độc trên người, cũng chỉ có thủ đoạn cứng rắn không khoan nhượng. Hắnđịnh biểu lộ chút thân thủ, để cho đám người Nghiêm thị biết lợi hại, rồi sẽ dùng vũ lựcđòi "Noãn dương bảo ngọc" tới.Đám người Nghiêm thị khi mới nghe thấy lời nói hung ác của Hàn Lập, sắc mặt lúcđầu là ngạc nhiên, nhưng tiếp theo sau đó đột nhiên cười rộ lên, Tam phu nhân Lưu thị lạicàng cười nghiêng cười ngả, cúi gập cả lưng lại.Hiển nhiên những phu nhân này vốn không tin lời Hàn Lập. Nhưng chẳng bao lâu, vẻtươi cười trên mặt các nàng hoàn toàn ngưng trệ.Bởi vì Hàn Lập lúc này duỗi một ngón tay, cùng lúc trên đầu ngón tay đó bỗngnhiên xuất hiện một quầng lửa, quả cầu lửa lớn nhỏ cỡ miệng chén rượu này vừa hiện ra,độ ấm trong phòng bất chợt cao lên, làm cho đám phu nhân giống như rơi vào mùa hè oibức.Sau đó Hàn Lập ánh mắt lạnh lùng nhìn phía đối diện, định kiếm một vật làm mụctiêu cho "Hỏa đạn thuật" của mình, để cho những phu nhân này biết chút lợi hại. Nhưngkhông ngờ rằng, chưa chờ hắn hành động, Lý thị không tự kìm hãm được đã kêu lên mộttiếng "Tu tiên giả!", nét mặt đầy vẻ sợ hãi.Những người khác, ai ai mặt mày cũng thất sắc, ngay cả Ngũ phu nhân thần sắc lạnhnhư băng, cũng động dung đứng lên, ánh mắt nhìn về phía Hàn Lập tràn ngập kinh ngạc .Những nữ nhân này biết tu tiên giả, điều này ngược lại làm cho Hàn Lập lấy làmkinh hãi, nhưng sắc mặt lại có vẻ càng thêm âm trầm."Ngươi thật sự là tu tiên giả?" Tam phu nhân Lưu thị đôi mắt đẹp trừng lớn, hỏi vớivẻ bán tín bán nghi.Hàn Lập hừ một cái, không nói hai lời, dứt khoát khẽ búng ngón tay một cái, hỏacầu kia "phần phật" một chút, đánh vào trên cái bàn bên cạnh Lưu thị, kết quả cái bàn kiatrong chớp mắt biến thành tro bụi.Cử động này, dọa cho Lưu thị mặt cắt không còn chút máu. Nàng vội vàng đứngdậy, lùi về sau đống tro tàn vài bước, lúc đó mới dừng lại vẫn chưa hết kinh hoàng, giờphút này vẻ mặt nhu nhược khổ sở động lòng người kia, nếu để cho nam nhân khác thấyđược, sợ rằng vì thế lập tức không điên cuồng không xong.Đáng tiếc Hàn Lập căn bản không có ý thưởng thức cảnh này, hắn bây giờ đang nhìnchằm chằm vào người đã kêu ra danh tự "tu tiên giả" là Lý thị, giọng âm u hỏi: "Nhị phunhân, ngươi thế nào lại biết tu tiên giả? Chẳng lẽ ngươi đã gặp qua tu tiên giả khác?""Ta…" Lý thị bắt đầu sợ hãi, nàng đối với thân phận tu tiên giả của Hàn Lập rất kiêngkỵ."Không nên hỏi Nhị tỷ nữa, chuyện có liên quan đến tu tiên giả, ta nói cho ngươi làđược!" Nghiêm thị một bên ngả về phía sau, nhắm hai mắt lại sắc mặt mệt mỏi, sau đólên tiếng cắt đứt sự tra hỏi của Hàn Lập,"Ồ! Có thể nói cho ta nghe một chút không?" Hàn Lập xoa xoa mũi, thần sắc hơi trởnên thong thả."Chuyện này cũng không có gì phải giấu diếm, thành Gia Nguyên có không ít người,đều sự tồn tại của biết tu tiên giả." Nghiêm thị sau khi mở mắt ra, cười khổ nói."Thậm chí một số người ở ngoài thành, còn chính mắt thấy qua tranh đấu của tu tiêngiả, nghe nói bọn họ cũng hô mưa gọi gió, đùa lửa phun sương, ai cũng giống như thầntiên sống vậy." Nghiêm thị nói tới đây, cũng dùng ánh mắt khác thường liếc Hàn Lập mộtcái."Thì ra là như vậy!" Hàn Lập vỗ vào sau đầu một cái, hắn hoàn toàn đã quên mấtthành Gia Nguyên cũng không phải là địa phương bé nhỏ như núi Thải Hà, có tu tiên giảlộ diện ở nơi này tựa hồ cũng không phải một chuyện ngạc nhiên, ngày hôm qua hắnkhông phải cũng mới thấy qua một vị mặc áo lam sao!"Vậy Mặc sư cũng biết sự tồn tại của tu tiên giả sao?" Hàn Lập giữa lúc đó độtnhiên nghĩ tới gì đó, không khỏi mở miệng hỏi."Đương nhiên biết, phu quân cũng được chính mắt thấy qua một trong những ngườicủa tu tiên giả tranh đấu." Nghiêm thị cảm thấy không có gì cần phải giấu diếm, tùy tiệntrả lời."Ta tự hỏi Mặc đại phu thế nào mà lại si mê đối với tu tiên như vậy, thì ra sớm đãthấy qua tu tiên giả chân chính rồi! Đáng tiếc hắn không có linh căn, uổng phí tâm cơnhiều như vậy, cuối cùng lại tiện nghi cho chính mình." Hàn Lập không nhịn được thở dài.Có điều, Hàn Lập đột nhiên cảm thấy có chút kỳ quái, Nghiêm thị này thế nào mànghe lời như vậy? Mình hỏi cái gì, nàng đều thành thực đáp cái đó, một chút khó chịucũng không có. Nếu nói chỉ dựa vào mình là tu tiên giả, đối phương sẽ hoàn toàn khuấtphục, Hàn Lập cũng sẽ không tin.Hàn Lập cẩn thận quan sát tới vẻ mặt của Nghiêm thị, rốt cục phát hiện dưới vẻ mặtnhìn như an nhàn của đối phương, mơ hồ có thần sắc nôn nóng."Chẳng lẽ đối phương đang trì hoãn thời gian?" Hàn Lập nhíu mày, phóng linh thứcra, nhưng khu phụ cận tiểu lâu cũng không có dấu hiệu ngoại nhân xông vào.Hàn Lập đảo mắt một cái, đột nhiên đứng dậy, bắt đầu đi vòng quanh phòng, từ bênnày sang bên kia đánh giá bốn phía.Thoạt nhìn tựa hồ địa phương không có gì khả nghi, bên trong phòng cái gì cũng rấtđơn giản, ngoài cái bàn thì là cái ghế, cái gì cũng đều giống như hôm qua, ngoại trừ nhiềuhơn một đôi nến nhỏ màu trắng còn một nửa."Nến?" Ánh mắt Hàn Lập rơi vào bên trên, từ đầu Hàn Lập tưởng rằng đối phươngban ngày đốt nến là để cúng tế Mặc đại phu, bởi vậy đã không để ý. Nhưng hiện giờnghĩ lại đối phương nếu muốn cúng tế phu quân, như thế nào mà ngay cả một nén nhangcũng không có, vậy có thể có chút bất thường rồi.Nghĩ tới đây, Hàn Lập dùng mũi chú tâm ngửi một chút, rốt cục ngửi thấy trongkhông khí một loại mùi cùng loại với đàn hương (*). Hương vị này quá thoang thoảng,nếu không phải có chủ tâm chú ý, căn bản không có khả năng bị người phát giác.Đám người Nghiêm thị khi thấy Hàn Lập đưa mắt nhìn về phía cây nến thì có chútkhông tự nhiên, sau khi Hàn Lập làm cử động hít ngửi trong không khí, sắc mặt lại càngđại biến. Mà lúc này Hàn Lập lại nở nụ cười, còn cười thích thú khác thường."Có cái gì buồn cười sao? Cho dù phát hiện được cơ quan trên cây nến, ngươi bâygiờ cũng đã chậm. Đó là Mê dược thiên nhân túy, người bình thường ngửi vào sẽ cốt gâncốt nhũn ra tứ chi vô lực, người học võ ngửi phải cũng sẽ mất hết chân khí, võ công tạmthời mất, cho dù ngươi là tu tiên giả, cũng không có khả năng đợi lâu ở bên trong phòngnày mà vô sự." Nghiêm thị có chút không trầm tĩnh được, thử buông lời dò xét."Không có gì, ta chỉ là cảm thấy vận khí của mình cũng không tệ lắm!" Hàn Lậpmỉm cười."Khi ta ở Thất Huyền môn, từng hay nghe người ta nói về sự âm hiểm xảo trá trêngiang hồ, trong đó ấn tượng về độc dược, mê hương đối với ta khắc sâu nhất. Bởi vì tachẳng những thân từng chịu đau khổ, hơn nữa món này khó lòng phòng bị, cho dù làngười bình thường nhưng dùng cái này cũng dễ dàng giết chết đại cao thủ, vì thế ta vắthết óc, cuối cùng nghĩ ra một phương pháp vụng về để đề phòng mê dược và độc dược."Hàn Lập có chút tự đắc nói.Mà đám người Nghiêm thị mặt nhìn nhau, còn có loại phương pháp này sao? Điềunày sao có thể, nhưng đối phương đến bây giờ vẫn chưa có ngã xuống, vậy cũng là sựthật. Hôm nay sắc mặt các nàng đã trắng bệch rồi."Về phần phương pháp gì…" Hàn Lập thấy tình trạng tất cả mấy phu nhân đều khôngchịu được lắng tai nghe mình nói, không nhịn được cười hắc hắc: "Ta không định nói chocác ngươi! Bởi vì ta không có thói quen để lộ bí mật cho kẻ thù!" Thần sắc của Hàn Lậptrở nên nghiêm túc.(*) Gỗ có mùi thơm, làm nhangQuyển 2Chương 117: Ngôn HòaMấy phu nhân này nghe thấy Hàn Lập nói thế, sắc mặt nhanh chóng từ trắng chuyểnhồng, trái lại khiến cho các nàng tăng thêm vài phần kiều diễm!Nghiêm thị từ trong giận dữ khôi phục thái độ bình thường trước tiên, nàng khẽ nângcây thoa dưới búi tóc, một lần nữa bình tĩnh nói: "Cho dù các hạ thật sự là tu tiên giả,cũng không e ngại mê hương này, nhưng khó nói rằng không cố kỵ âm độc trên ngườichứ?" Nàng vẫn đưa ra quân bài cuối cùng.Hàn Lập vẻ mặt vốn đang mỉm cười, vừa nghe lời ấy, lập tức trở nên rét lạnh. Mặcđại phu quả nhiên đem vũ khí duy nhất có thể uy hiếp chính mình, trao cho những phunhân đặc biệt này."Không sai, ta đích thật là có hàn độc trong người, thế nhưng là trước khi độc phát,ta cũng không ngại đem các ngươi toàn phủ trên dưới giết sạch!" Hàn Lập nói lời này rấtbình thản, nhưng tính tàn nhẫn trong lời nói này, lại làm cho đám phu nhân nghe được rõràng.Nghiêm thị trầm mặc trong chốc lát, không có mở miệng. Mấy vị khác cũng im lặngtheo, xem ra thực sự tới lúc đại sự sinh tử, trong Mặc phủ người có thể làm chủ chính làTứ phu nhân Nghiêm thị."Nếu chúng ta cố kỵ lẫn nhau, lại không muốn lưỡng bại câu thương, xem ra chỉ cóđàm phán thật kỹ." Nghiêm thị sau khi yên lặng một lát, tỉnh táo nói."Đương nhiên, ta cũng không muốn tuổi còn trẻ mà cứ như vậy uất ức chết đi!" Vềphần mạng nhỏ của mình, Hàn Lập không có ra vẻ gì, vui vẻ đồng ý đề nghị của đốiphương.Vì vậy, hắn quay về đối diện Nghiêm thị, ngồi xuống."Có điều, trước khi chúng ta đàm phán, bọn thiếp vẫn muốn xin các hạ đem câuchuyện phu quân ta ngộ hại kể lại một lượt. Dù sao chúng ta vợ chồng một lần, vẫn làphải biết được nguyên nhân chính thức cái chết của hắn, bọn thiếp mới có thể yên tâm. Cóđiều xin yên tâm, cho dù phu quân thực sự chết ở trên tay các hạ, chúng ta cũng sẽ khôngcó ý nghĩ gì khác, dù sao chúng ta cô nhi quả mẫu, không có khả năng lấy trứng chọiđá, tự đi tìm đường chết!" Câu nói cuối cùng của Nghiêm thị rất thê lương, phảng phấtHàn Lập chính là ác bá ức hiếp đám phụ nữ trẻ em các nàng vậy.Hàn Lập vừa nhìn nét mặt của đối phương, không khỏi có chút đau đầu. Hắn mặc dùbiết đối phương là đang đóng kịch, nhưng nhìn thấy bộ dạng đau khổ thê lương củaNghiêm thị, vẫn có chút mềm lòng.Chẳng phải là nói cho các nàng chuyện Mặc đại phu ngộ hại sao, chuyện này cũngkhông có gì phải dấu diếm, dù sao Hàn Lập tự thừa nhận cái chết của Mặc đại phu, lỗilầm trong đó cũng không do bản thân, mà là Dư Tử Đồng và tự chuốc vạ vào thân."Được rồi! Nguyên nhân cái chết của Mặc sư ta có thể kể lại chi tiết cho các nàng,nếu như các nàng sau khi nghe xong, vẫn kiên trì nói phải tìm ta báo thù, ta sẽ bồi tiếp bấtcứ lúc nào!" Hàn Lập trầm ngâm một chút, rồi vẫn đáp ứng."Đa tạ công tử!" Nghiêm thị nghe được Hàn Lập nguyện ý nói ra sự thực, lập tứckhuôn mặt giãn ra, trên mặt lộ ra nét vui mừng."Chuyện là như thế này, sau khi ta bị Mặc sư gạt luyện Trường xuân công hơn bốnnăm, mới phát hiện…"Hàn Lập không nhanh không chậm đem chuyện mình bị gạt, bị Mặc đại phu hạ độc,ép buộc luyện Trường xuân công từ từ nói ra.Kể về Mặc đại phu muốn chiếm thân thể của mình, ý đồ mượn thể sống lại nhưng bịchiếm đoạt mất nguyên thần, đương nhiên sự xuất hiện của Dư Tử Đồng và âm mưu dohắn sắp đặt, cũng đều trình bày tường tận chi tiết. Cuối cùng phát hiện thân trúng âm độc,việc không thể không đến Lam Châu lấy Noãn Dương bảo ngọc giải độc, toàn bộ cũngđều kể ra. Hàn Lập muốn cho những phu nhân này biết rằng, trong sự kiện cái chết củaMặc đại phu, hắn mới là thực sự là người bị hại, bản thân cũng không có thiếu nợ Mặcphủ chút nào.Đám người Nghiêm thị sau khi nghe xong chuyện cũ kinh tâm động phách của HànLập, đều không nhịn được quay ra nhìn nhau.Nếu quả đúng theo như lời Hàn Lập nói, vậy cái chết của phu quân các nàng, thậtđúng là không đổ được lên đầu đối phương. Hơn nữa nghe về thủ đoạn, tâm kế của Mặcđại phu sử dụng với hắn theo như lời Hàn Lập nói, với ấn tượng về tập tính, tác phongcủa người đó trong các nàng đúng là thực sự phi thường phù hợp, dường như cùng mộtchút tin tức lộ ra trong phong mật thư để lại kia, cũng không có chút mâu thuẫn nào,phỏng chừng vậy những lời này của đối phương chắc là đại khái không giả."Nếu quả tất cả đều là sự thật theo như lời các hạ nói, cái chết của phu quân ta đíchxác không nên trách các hạ, toàn bộ việc này nên trách quỷ kế của Dư Tử Đồng, nếukhông phu quân ta làm sao bỏ mình?" Nghiêm thị khẽ thở dài một hơi, những lời nói rakhiến cho Hàn Lập vì thế để mắt tới."Nghiêm thị này cũng quá thiên vị phu quân rồi, một câu nói nhẹ như lông hồng đemtoàn bộ lỗi của Mặc đại phu đẩy lên xác chết của Dư Tử Đồng đó, đem phu quân mìnhlau chùi sạch sẽ, làm như hắn cũng một dạng giống với người bị hại." Hàn Lập mở to haimắt nhìn Nghiêm thị, ngoài miệng mặc dù chưa nói, nhưng trong ánh mắt toát ra thần tìnhkỳ quái, đem ý tứ tất cả đều biểu lộ sáng tỏ.Nghiêm thị dưới cái nhìn săm soi của Hàn Lập, mặt không đỏ tâm không nhảy, nhưlà không nhìn thấy vậy.Hàn Lập có chút âm thầm cười khổ, nữ nhân này da mặt trở thành dày tựa hồ mộtchút cũng không kém so với nam nhân! Hắn không nhịn được quay đầu nhìn thần sắc củamấy nàng kia.Tam phu nhân Lưu thị vẫn là bộ dạng cười hì hì, cũng không có chút biến hóa nào,chứng kiến Hàn Lập nhìn lại, còn đáp lại hắn bằng một cái liếc mắt khêu gợi, Hàn Lậpđối về cái này không nói gì.Nhị phu nhân Lý thị, thấy Hàn Lập nhìn về phía nàng, có chút bứt rứt không yên, hơicúi đầu xuống, không hổ trước kia là con gái gia đình quyền quý, hiểu biết lý lẽ, hiểnnhiên đối với lời nói vừa mới rồi của Nghiêm thị có chút xấu hổ.Về phần Ngũ phu nhân Vương thị, vị thiếu phụ lạnh lùng xinh đẹp này mặc dù mặtkhông chút thay đổi, nhưng nàng dùng sức vặn vẹo các ngón tay, thì lại bại lộ dị thườngtrong lòng nàng. Còn về nàng rốt cuộc tâm tính ra sao, Hàn Lập cũng không biết."Có điều, theo những lời công tử vừa nói, giữa chúng ta đã không có thâm cừu đạihận, như vậy thì việc bàn bạc sẽ càng tiến hành thuận lợi rồi." Lúc này đôi môi căngmọng của Nghiêm thị hé mở, nói xa xôi.Hàn Lập nghe thấy Nghiêm thị nói thế, quay đầu lại thản nhiên nói: "Có gì mà phảibàn bạc kỹ nữa, các ngươi đem Noãn Dương bảo ngọc cho ta, ta sẽ ra đi, quyết khôngquấy nhiễu Mặc phủ nữa!""Điều này không thể được!" Nghiêm thị mỉm cười, lập tức một mực cự tuyệt."Tại sao lại không được?" Hàn Lập cũng không tức giận, hỏi."Công tử hôm qua ở ngoài phòng bọn thiếp, chắc đã nghe được không ít lời về tìnhcảnh ác liệt liên quan tới Mặc phủ chứ! Các hạ chắc hiểu rất rõ, nếu không có ngoại lựctrợ giúp, trên dưới Mặc phủ ta sẽ bị người diệt môn, cũng chỉ là chuyện sớm hay muộn.Nếu là như thế, vậy không bằng là để cho công tử động thủ, giết sạch tỷ muội chúng ta,vậy thì sẽ giải quyết được mọi vấn đề rồi!" Nghiêm thị hai mắt đỏ hồng, nói vẻ đau khổđáng thương.Hàn Lập nghe được lời ấy, kỳ quái nhìn chằm chằm Nghiêm thị không nói gì, nhìncho tới khi Nghiêm thị hai tai ửng đỏ, nhưng nàng vẫn quật cường không chịu né tránhánh mắt của Hàn Lập.Hàn Lập thở phào một cái, bây giờ hắn biết bản lĩnh xảo trá của tiểu yêu tinh MặcThải Hoàn kia là theo ai học rồi, rõ ràng đúng là phiên bản của vị yêu tinh Nghiêm thịtrước mắt này.P/S: Ai biên thì sửa dùm 3 chữ x chỗ biên tập nhé. Thanks.Quyển 2Chương 118: Nhị Tuyển Nhất"Các ngươi rốt cuộc nghĩ thế nào đây, hãy thành thực nói ra đi, ta không muốn vòngvo cùng các ngươi nữa!" Hàn Lập lãnh đạm nói, ra vẻ không chịu chút ảnh hưởng nàocủa Nghiêm thị.Nghiêm thị hơi nhíu mày, thanh niên trước mắt này, trình độ nhũng nhiễu của hắnvượt xa dự liệu của nàng, cứng mềm với hắn đều không dễ sử dụng chút nào, đúng hơnlà cảm giác không có chỗ xuống tay."Chẳng lẽ thực sự phải trực tiếp giao ra phòng tuyến cuối cùng của mình, cùng đốiphương đem sự việc bới rõ ra sao?" Nghiêm thị có chút không cam lòng, nàng nắm giữquyền cao chức trọng của Kinh Giao hội bao năm nay, có lúc đàm phán nào mà khôngchiếm được một chút tiện nghi, dù trực tiếp nói rõ đầu đuôi!Nàng quay đầu lại nhìn Ngũ phu nhân Vương thị một cái, trong những tỷ muội nàycũng chỉ có Vương thị là có năng lực phản đối quyết định của nàng, cho nên nàng xemxem đối phương có kiến nghị gì tốt hơn hay không."Việc bàn bạc cùng người này, do Tứ tỷ một mực làm chủ được rồi, ta không có bấtcứ ý kiến gì!" Vương thị đã nhìn ra ý tứ của Nghiêm thị, nói lạnh như băng.Nghiêm thị được lời như vậy, tâm lý mừng rỡ, hơi có chút yên tâm trở lại."Tốt, nếu các hạ đã không định vòng vo, vậy tỷ muội chúng ta cũng đi thẳng vàođiểm chính cùng ngươi nói ra điều kiện." Lời này của Nghiêm thị vừa nói ra miệng, ngườiđã hoàn toàn khôi phục lại phong phạm thủ lĩnh của Tam đại bang thành Gia Nguyên,cảm giác loại tiểu phụ nhân nhu nhược vô lực vừa rồi kia đã hoàn toàn biến mất, trênngười tản mát ra uy nghiêm của bậc bề trên già dặn."Được, đây mới là đối thủ ta muốn đàm phán!" Hàn Lập khẽ mỉm cười."Ngươi chỉ cần tiêu diệt bọn đáng chết đối đầu với Kinh Giao hội là Ngũ Sắc mônvà Độc Phách sơn trang, để cho Mặc phủ ta không còn bận tâm về sau, ta liền lập tứcđem Noãn Dương bảo ngọc hai tay dâng lên, bao gồm cả để cho ngươi chọn trong đámngười Thải Hoàn một người làm vợ.""Nhưng nếu định trì hoãn dùng sức mạnh chiếm đoạt, hoặc trì hoãn ép buộc tỷ muộichúng ta nói ra, vậy các hạ đã làm ra chủ ý sai lầm rồi, ta sớm đã đem bảo ngọc đưa chongười tâm phúc rồi, nếu chỉ cần có một ngọn gió thổi động cỏ, sẽ lập tức hủy diệt bảongọc, để cho chúng ta đồng quy vu tận." Nghiêm thị thần sắc hiên ngang nói."Nghiêm phu nhân cũng không sợ gió lớn xẹt qua đầu lưỡi sao! Để cho một mình tadiệt Ngũ Sắc môn và Độc Phách sơn trang? Các ngươi còn thiếu chân thực mà muốn đạtđược ư!" Hàn Lập tựa hồ đối với sự uy hiếp của Nghiêm thị sớm đã có tính toán, khônghề kinh hoảng.Hắn sớm biết Noãn Dương bảo ngọc kia, khẳng định không phải cậy mạnh là có thểvào tay được, đối phương ngoài miệng nói uy hiếp ra, còn không biết che dấu bao nhiêuchiêu phía sau. Bởi vậy bắt đám người đối phương cưỡng ép hỏi nơi dấu bảo ngọc, đóchỉ là hạ sách, tốt nhất chính là làm cho đối phương tự mình cam tâm tình lấy ra mới hay."Hàn công tử chẳng phải là tu tiên giả sao? Những người trong giang hồ này sao lạilà đối thủ của các hạ được, huống chi chúng ta cũng không khiến ngươi giết sạch tất cảbang chúng của đối phương, chỉ là muốn làm cho một số đại đầu mục của đối phươngbiến mất là được." Lần này là thiếu phụ diễm lệ Tam phu nhân, sau khi cho Hàn Lập mộtnụ cười khêu gợi động lòng người, miệng phả ra hương thơm của hoa lan tiếp lời nói."Tu tiên giả thì sao? Tu tiên giả khác ta không biết, nhưng bản thân ta có bao bảnlĩnh thì ta rõ mồn một, cũng sẽ không ngu đến mức một người đi đối kháng với đại banghội mấy vạn người. Hơn nữa, các ngươi thực tưởng rằng tu tiên giả là có thể sát hại ngườibình thường không kiêng kỵ gì, mà không hậu họa gì sao?"Hàn Lập mắt lạnh lùng liếc Tam phu nhân một cái, trong mắt hàn ý lạnh lẽo làm chonụ cười của đối phương tắt hẳn, Hàn Lập đã vận Trường xuân công lên, tóm lại dưới tìnhhuống trong lòng đã có đề phòng, ngay cả cho nàng thi triển loại mị thuật mê hồn, làmsao có thể có hiệu quả được!"Làm sao vậy, nghe ý tứ của công tử, tu tiên giả đối với người bình thường chúng tacòn hạn chế gì mà không được?" Nghiêm thị hỏi có chút kinh ngạc."Tình huống cụ thể ta cũng không quá rõ, dù sao ta mới trở thành tu tiên giả khônglâu, chưa có thể chân chính tiếp xúc những quy tắc này" Hàn Lập nói nhẹ nhàng, sau đóthấy Nghiêm thị tựa hồ lại muốn mở mồm nói gì đó, liền vung tay lên, ngăn đối phươngmở miệng, lạnh lùng nói tiếp:"Nhưng chỉ cần đầu óc không có khiếm khuyết, suy nghĩ một chút sẽ hiểu được, nếutu tiên giả có thể tùy ý ra tay đối với người bình thường mà nói, những người mà cácngươi gọi là tam đại bá chủ này, thành Gia Nguyên tam đại bang hội, còn có thể tồn tạiđến hôm nay? Sớm đã bị tu tiên giả tâm thuật bất chánh tiêu diệt vô số lần rồi, nói khôngchừng những mỹ nữ các ngươi này cũng đã sớm thành trò chơi của bọn họ."Câu nói cuối cùng của Hàn Lập nói một chút cũng không khách khí, khiến cho đámphu nhân đối diện sắc mặt ửng đỏ, nhưng mắt lại lộ ra chút kinh hoàng."Nhưng đó chỉ là phỏng đoán của công tử mà thôi, cũng không nhất định là sựthực!" Nghiêm thị còn có chút chưa từ bỏ ý định, vẫn cố gắng thuyết phục Hàn Lập."Chỉ cần có một phần trăm có thể, bản thân cũng sẽ không đi làm cái việc tự tìm lấyđường chết." Hàn Lập căn bản không để cho Nghiêm thị một điểm ảo tưởng đường sốngnào, nói không chút khách khí."Chẳng lẽ các hạ là định tay không bắt giặc, đem giá trang (của hồi môn) của nữ nhichúng ta, lấy sạch sao?" Nghiêm thị sắc mặt có chút khó coi, đặc biệt nhấn mạnh hai chữ"giá trang".Hàn Lập nghe đối phương vừa nói như thế, mặc dù thần sắc không động, nhưngtrong lòng lại không khỏi trở nên có chút buồn bực."Âm độc trên người ta, vốn chính là phu quân các ngươi ban cho, bây giờ không tìmcác ngươi quấy rầy đã là tốt lắm rồi, còn muốn thế nào?" Hàn Lập căm hận nghĩ thầm.Nhưng Hàn Lập cũng hiểu được, lời nói như vậy lúc này nói ra khỏi miệng cũngkhông có chút ý tứ nào, những phu nhân này xem bộ dạng nếu không nắm được điểm cólợi trên người mình, nhất định sẽ không đưa cho "Noãn Dương bảo ngọc".Vì vậy Hàn Lập cúi đầu trầm ngâm một chút, sau đó ngẩng đầu hắng giọng mộtchút, nói sang sảng:"Ta cho các ngươi hai con đường để lựa chọn, các ngươi phải chọn lấy một.""Một là trên dưới Mặc phủ các ngươi lập tức sắp xếp hành trang lên đường, chuẩn bịrời khỏi Lam Châu, đi tìm một địa phương thế lực thù địch không đến được ẩn cư tại đó,làm một hộ phú quý bình thường, mọi người giàu sang, yên ổn nửa đời sau của các ngươi,hoàn toàn thoát ly khỏi sự chém giết của các bang phái trong giang hồ. Mà sự an toànsuốt đường đi, ta có thể hoàn toàn cam đoan, sẽ không để cho truy binh của kẻ thù xúcphạm tới các ngươi."Hàn Lập nói tới đây ngừng lại một chút, quan sát biến hóa trên nét mặt của đám phunhân.Chỉ thấy ngoại trừ Nhị phu nhân Lý thị có chút máy động tâm ý ra, Nghiêm thị vàTam phu nhân Lưu thị đều trầm mặc không nói, hiển nhiên là không đồng ý đề nghị này.Mà Ngũ phu nhân Vương thị, Hàn Lập lại phải tới nhìn, bằng vào bộ mặt như núi băng đócủa nàng, không thể tìm thấy điều gì hữu ích.Hàn Lập thấy tình hình này, âm thầm cười lạnh mấy cái, Nghiêm thị và Lưu thị đều làngười rất có dã tâm, bắt các nàng buông xuống quyền lực của Kinh Giao hội, đi làm nữnhân chốn thôn dã, các nàng khẳng định sẽ không nguyện ý, vậy là hắn đưa ra đề nghịnày thì việc đã sáng tỏ rồi."Vẫn còn một lựa chọn chứ?" Tam phu nhân thấy Hàn Lập không nói tiếp, khôngnhịn được hỏi một câu."Còn một đường…"Hàn Lập rời khỏi ghế, đứng lên, nhìn trần nhà chậm rãi nói ra một con đường kháckhẳng định đám người Nghiêm thị chắc chắn sẽ chọn.P/S: Ai biên thì sửa dùm 3 chữ x chỗ biên tập nhé. Thanks.Quyển 2Chương 119: Ý Ngoại Tiêu Tức"Ta có thể phá lệ ra tay một lần, khiến cho hai thủ lĩnh đầu mục của hai bang hội kiabiến mất, nhưng điều này chỉ giới hạn một trong hai bang hội. Bởi vì nếu như hai đại báchủ đồng thời gặp chuyện không may mà nói, rất dễ khiến cho người ta chú ý, nguy hiểmsẽ gia tăng thành mấy lần, không đáng cho ta phải mạo hiểm. Hơn nữa ngoài hai cách nàyra, ta sẽ không nhượng bộ chút nào nữa!" Hàn Lập nói xong lời này, khuôn mặt trở nênđanh lại, không mở miệng nữa, hắn lạnh lùng chờ đám phu nhân đưa ra câu trả lời.Đám người Nghiêm thị sau khi nghe thấy Hàn Lập nói ra cách lựa chọn thứ hai, trênmặt không che giấu được vẻ vui mừng lẫn sợ hãi, nhưng các nàng sau khi nhìn nhau, vẫnkhông quyết định ngay."Các hạ có thể để cho tỷ muội bọn thiếp thương lượng một chút, rồi trả lời lại chocông tử được không, dù sao đây không phải là chuyện nhỏ, đám bọn thiếp chính phải lolắng chu toàn một chút mới được!" Nghiêm thị thận trọng nói."Đương nhiên có thể, ta không phải người không thông tình đạt lý. Nhưng chậm nhấtlà sáng mai, phải có câu trả lời, để cho các ngươi thời gian cả ngày, cũng đủ để cácngươi thương lượng kỹ lưỡng rồi." Hàn Lập sau khi nói xong lời này, liền không để ý tớichúng nữ nữa, nghênh ngang bỏ đi.Hàn Lập xuống lầu nhỏ, cũng không có về căn phòng đầu hồi, mà dưới ánh mắt kỳquái của đám đại hán, vênh váo ra khỏi Mặc phủ, dọc theo đường đi sau khi xác địnhkhông có người nào theo dõi, Hàn Lập rốt cục về tới khách sạn mà mình trọ.Vừa bước tới cửa lớn của khách sạn, Tôn Nhị Cẩu vội vội vàng vàng tiến lênnghênh đón."Định nói gì, tới trong phòng ta rồi hãy nói!" Không đợi cho Tôn Nhị Cẩu mở miệngnói chuyện, Hàn Lập thản nhiên căn dặn."Dạ, công tử gia!" Tôn Nhị Cẩu cung kính đi theo phía sau Hàn Lập.Vào tới trong phòng, Hàn Lập đi tới bên cạnh giường, vươn vai một cái, mới thờ ơhỏi: "Xem ngươi trở thành bộ dạng thế này, chẳng lẽ có việc gì rất quan trọng cần nóicho ta biết sao?""Công tử, đích xác có chút đại sự không xong, cần phải bẩm báo với lão nhân giangài." Tôn Nhị Cẩu hơi tiến lên trước nửa bước, nói có chút thần bí."Định nói cái gì cứ việc nói thẳng, không cần phải ra vẻ." Hàn Lập liếc xéo Tôn NhịCẩu một cái."Hắc hắc! Không phải tiểu nhân cố tỏ ra thần bí, mà đúng là có việc không xong đãphát sinh! Tiểu nhân thu được tin tức xác thực, gần đây nhất có một nhóm đông thần tiênước hẹn tụ tập tại phụ cận thành Gia Nguyên, mở cái gì ‘Thần tiên đại hội’, nghe nói chỉcần có thể tham gia hội này, phàm phu tục tử cũng có thể lập tức thành tiên, trở thành mộtvị tiên gia." Tôn Nhị Cẩu nói phun cả nước miếng."Thần tiên?" Hàn Lập có chút sửng sốt."Đúng vậy, đã có người chính mắt nhìn thấy qua, những loại thần tiên này có thểđằng vân giá vũ, còn có thể phóng điện phun lửa! Công tử ngươi nói xem, nếu như khôngphải người có phúc lớn, làm sao có thể tùy tiện chứng kiến thần tiên đó được." Tôn NhịCẩu nói có chút đố kỵ, xem bộ dạng đó của hắn, trước đó những người hận không thểnhìn thấy thần tiên, tất cả đều đổi thành bản thân hắn.Hàn Lập lúc này đã sáng tỏ, thần tiên theo như lời Tôn Nhị Cẩu chính là tu tiên giả,chỉ là người trong bang phái bọn họ làm sao có thể biết chuyện đụng chạm của tu tiên giảđược? Hàn Lập có chút giật mình."Ngươi là thế nào mà biết việc này? Người biết được tin tức này rất nhiều à?" HànLập thấy hứng thú."Tin tức này tuyệt đối đáng tin cậy, là huynh đệ trong bang ta chính tai nghe thấy,nhưng bởi vì bang chủ sợ thần tiên trách tội, cho nên hạ lệnh cấm truyền ra, chỉ có cấpcao của ‘Tứ bình bang’ chúng ta mới biết được tin tức này. Mà ta lấy được tin mật nàycũng là từ một vị cấp cao ở đó say rượu. Ta thiết nghĩ cao nhân như công tử đối với cáinày nhất định cảm thấy hứng thú, cho nên liền vội vàng chạy tới, vừa đúng lúc công tửtrở về." Tôn Nhị Cẩu tranh công ân cần nói."Ồ! Khổ cực cho ngươi quá, ta sẽ không quên! Nhưng trước tiên hãy nói cụ thể bangchúng kia làm sao có thể tránh được tai mắt của thần tiên, nghe được tin tức đó?" HànLập chỉnh lại thần sắc, bắt đầu truy hỏi nghiêm chỉnh, điều này có thể liên quan quan tớiđộ tin cậy của tin tức, vì thế Hàn Lập không dám bất cẩn chút nào."Ta cũng là nghe bề trên say rượu kia nói thôi, sự việc là như vậy…" Tôn Nhị Cẩukhông dám nói láo, đem chuyện mà hắn đã nghe được thành thực nói cho Hàn Lập.Thì ra tên bang chúng lấy được tin tức này cũng là một đầu mục nhỏ của Tứ bìnhbang, vốn mấy ngày trước hắn đến ngoài thành phía Tây làm cuộc mua bán lớn, nhưngai ngờ tình báo có lầm lẫn, đối phương quá khó giải quyết, ngược lại bị chém giết tơi bời,phải chạy trốn vào rừng.Vì trốn tránh sự truy sát của đối phương, hắn trốn đến một cánh rừng gần đó lánhvào bên trong một cái cây rỗng, nhưng ai ngờ địch nhân còn chưa tìm tới cửa, thì độtnhiên có một con quái ưng hai đầu vô cùng to lớn từ trên trời hạ xuống, chính cái bềngoài kinh khủng của con ưng khổng lồ đó đã làm cho bang chúng sợ đến hồn phi pháchtán.Người này trước nguy cơ trái lại cũng cơ trí, không ngờ đột nhiên nghĩ ra cách sửdụng "Quy tức công" lưu truyền rất rộng rãi trên giang hồ, làm cho khí tức, nhịp timchậm lại cực điểm, chuẩn bị tiến nhập vào trong trạng thái giả chết, tránh được sự pháthiện của quái ưng.Đúng lúc hắn sắp mất đi tri giác thì trên lưng chim ưng lại truyền đến cuộc đối thoạicủa một đối thanh niên nam nữ, thì ra trên lưng con ưng khổng lồ không ngờ còn cómang người, chỉ là thân hình con ưng kia quá lớn mà hắn lúc ấy vừa hốt hoảng lại khẩntrương, cho nên đã không thể kịp thời phát giác người trên lưng chim ưng.Cứ như vậy, hắn trong mơ mơ hồ hồ nghe được đầu đuôi việc thần tiên đại hội, khiđó hắn mới biết được đôi nam nữ này nguyên lai là thần tiên, nhưng lúc này Quy tứccông đã hoàn toàn phát tác, hắn trong hối tiếc liền mất đi tri giác.Khi hắn lần nữa tỉnh lại thì đã là buổi sáng ngày thứ hai. Đôi nam nữ kia cùng quáiưng sớm đã không còn bóng dáng, vì vậy sau khi đấm ngực dậm chân hắn buộc lòngphải cúi đầu ủ rũ quay lại trong bang.Vừa về tới nơi, hắn mau mồm mau miệng, đã không tự kìm hãm được đem việc nàynói cho thượng cấp của mình, mà thượng cấp của hắn nghe được không dám giấu diếm,lại báo với bang chủ "Viên tí" Trầm Trọng Sơn, tiếp theo thì phát sinh việc có lệnh cấmtruyền ra.Hàn Lập sau khi nghe xong giảng giải của Tôn Nhị Cẩu, trên mặt không có biến hóagì, nhưng trong lòng lại khó có thể kiềm chế được kích động.Tụ hội của hàng loạt tu tiên giả! Đây thực sự là một cơ hội trăm năm không gặp, nếunhư hắn có thể tham gia mà nói, vậy có thể chân chính tiếp xúc với thế giới của tu tiên giảrồi, mà không cần phải giống như bây giờ, giống như kẻ mù mò mẫm, ở trên con đườngtu luyện đâm đầu loạn khắp nơi.Hàn Lập hết sức dằn hưng phấn trong lòng xuống, suy nghĩ một chút, sau đó cốgắng trấn tĩnh hỏi:"Người đó có nghe được, nam nữ thần tiên nói lúc nào, ở đâu sẽ cử hành thần tiên tụhội hay không?"P/S: Ai biên thì sửa dùm 3 chữ x chỗ biên tập nhé. Thanks.Quyển 2Chương 120: Định Kế Đoạt Bang"Thời điểm nào thì không có nói đến, chỉ là nghe khẩu khí phảng phất là ngày gầnđây nhất. Về phần địa điểm mở hội hình như cũng không có nói qua." Tôn Nhị Cẩu gãigãi đầu, có chút xấu hổ nói.Hàn Lập lông mày nhíu chặt, xem ra tin tức mà Tôn Nhị Cẩu biết cũng không xácthực, khẳng định có rất nhiều chỗ thiếu sót.Vì vậy hắn cúi đầu trầm ngâm một lát, trong đầu đột nhiên chợt lóe lên một tia sáng,có một chủ ý rất thần kỳ.Hàn Lập bắt đầu cẩn thận đánh giá Tôn Nhị Cẩu, đột nhiên mỉm cười nói với hắn:"Tôn Nhị Cẩu, mấy ngày nay ngươi làm việc khiến ta rất hài lòng, đặc biệt là tin tứccuối cùng công lao càng không nhỏ, cho nên ta chuẩn bị trọng thưởng cho ngươi!"Tôn Nhị Cẩu vừa nghe, trong lòng mừng rỡ, trên mặt cũng không khỏi vui như nởhoa.Không ngờ rằng chỉ cung cấp mấy tin tức nhỏ mà thôi, là có thể thu được thưởngthức của vị đại gia này, chuẩn bị muốn đền đáp xứng đáng mình. Xem ra vị này làm việcthật đúng là rất sảng khoái, không hiểu đối phương trọng thưởng thế nào cho mình, chẳnglẽ định ban cho một đống vàng bạc châu báu sao?Tôn Nhị Cẩu không khỏi mơ mộng viển vông."Ngươi có hứng thú làm bang chủ Tứ bình bang hay không đây!" Hàn Lập một từchoáng váng trời đất, làm cho Tôn Nhị Cẩu sợ đến sắc mặt đại biến, mất hồn mất vía."Công tử gia chòng ghẹo cái gì, chớ nên bỡn cợt tiểu nhân! Tiểu nhân bao nhiêu tàiđức, như thế nào có tư cách làm người đứng đầu một bang được!" Tôn Nhị Cẩu mặt thộnra, thì thầm nói."Tại sao không được? Có ta ở phía sau chống đỡ cho ngươi, một cái Tứ bình bangnho nhỏ, còn không phải dễ như trở bàn tay! Hơn nữa ngươi cam nguyện làm một đầumục bé nhỏ trông kho như vậy cả đời sao?" Hàn Lập cười nhẹ dụ dỗ nói.Tôn Nhị Cẩu nghe thấy lời này, trên mặt không ngừng biến đổi, vừa có vui mừng,cũng có sợ hãi, kích động thì lại càng nhiều.Chỉ cần là một nam nhân, có ai mà không muốn có một ngày có thể ngồi ôm mỹnhân, tay nắm quyền lớn, có thể nắm trong tay sinh tử của người khác.Dã tâm chôn dấu ở nơi sâu nhất tại đáy lòng Tôn Nhị Cẩu, bị Hàn Lập nói mấy câunhẹ nhàng làm bùng lên, có điều hắn còn có chỗ hơi cố kỵ, bởi vậy cũng không có lậptức mở miệng đáp ứng Hàn Lập."Bang chủ chúng ta và tam đại hộ pháp dưới tay võ công cũng không hề kém, côngtử có thể khẳng định chế phục được bọn họ sao?" Tôn Nhị Cẩu thử dò xét thấp giọng hỏi."Chế phục bọn họ? Ha ha, điều này có cần thiết không! Giết sạch là được!" Hàn Lậpcười lạnh nói, bộ dạng như là bọn chúng là chuyện vặt vậy.Tôn Nhị Cẩu thấy vậy, không khỏi rùng mình một cái. Sát tính của vị công tử nàythực là lớn! Nếu như không đáp ứng, e rằng bản thân cũng sẽ lập tức bị xử lý mất?"Nếu công tử đã coi trọng tiểu nhân như thế, tiểu nhân lập tức đem cái mạng này báncho công tử, hết thảy đều nghe theo sự phân phó của công tử gia." Tôn Nhị Cẩu dưới sựthi triển cả cứng lẫn mềm của Hàn Lập, rốt cục nguyện ý mạo hiểm một phen."Tốt, vậy được rồi!" Hàn Lập khẽ gật đầu hài lòng."Cho ta thời gian ra ngoài gần nhất của bang chủ các ngươi." Hàn Lập tùy tiện hỏi."Có thì có, hắn mấy ngày nay chiều nào giờ ngọ cũng đều muốn đi thanh lâu đôngkhách nhất Tây thành - Tiêu Tương viện, hắn gần đây nhất si mê Tiểu Kim Chi đứng đầubảng hiệu nơi đó. Chỉ là tam đại hộ pháp kia cũng sẽ hộ tống hắn cùng đi, sợ rằng có chútkhó ra tay. Không thì phải đợi mấy ngày nữa, tìm thời cơ tốt hơn!" Tôn Nhị Cẩu từ lúc đãđáp ứng, liền lập tức vì mạng nhỏ của mình và vinh hoa phú quý mà dốc hết toàn lực."Không cần, nếu đã biết thời gian địa điểm, vậy lấy đi cái mạng nhỏ của bọn đúng làviệc dễ như trở bàn tay." Hàn Lập nói vẻ hời hợt."Có điều, sau khi bọn chúng chết, ngươi sợ rằng vẫn không có năng lực tiếp quản Tứbình bang sao!""Đúng vậy, tiểu nhân ở trong bang chỉ là một đầu mục tầm thường, so với tiểu nhânngười có thân phận cao, tư cách lão luyện hơn còn có một lượng lớn." Tôn Nhị Cẩu xấuhổ nói."Không quan hệ, ta đã nói cho ngươi làm bang chủ Tứ bình bang, thì nhất định sẽlàm cho ngươi trở thành. Ta sẽ đem Khúc Hồn cấp cho ngươi, đem những kẻ phản đốingươi đều xử lý hết, cũng sẽ tạm thời theo sát để bảo vệ ngươi một khoảng thời gian."Hàn Lập tự tin nói.Sau đó Hàn Lập vọt về phía vách phòng gõ nhẹ ba cái không nhanh không chậm,kết quả chỉ một lát sau, Khúc Hồn đã xuất hiện ở trước mặt hai người.Đem cái này cầm dấu kỹ vào người, chỉ cần có vật ấy trong người, Khúc Hồn sẽnghe theo mệnh lệnh của ngươi, sẽ xử lý hết địch nhân địch nhân của ngươi, giúp ngươilên ngôi bang chủ."Hàn Lập từ trong áo đem ra "Dẫn hồn chung" kia, sau khi lấy tay vuốt nhẹ một cái,trịnh trọng giao cho Tôn Nhị Cẩu.Người cầm "Dẫn hồn chung", cho dù không phải chủ nhân của Khúc Hồn, cũng cóthể sai khiến Khúc Hồn, đó là một loại phương pháp khác Mặc đại phu dạy cho Hàn Lậpchế ngự Khúc Hồn. Ngoài ra chỉ cần chủ nhân cũ đã nhỏ máu huyết trên "Dẫn hồnchung" không chết, vậy những người khác động tay chân lại trên pháp khí, cũng khôngmảy may tác dụng, bởi vậy Hàn Lập cũng không sợ Tôn Nhị Cẩu lòng mang nổi loạn,có chủ ý khác.Tôn Nhị Cẩu đã chính mắt thấy qua Khúc Hồn đại triển thần uy, bởi vậy sau khi tiếpnhận lấy tiểu chung, vui mừng lẫn sợ hãi vô song, sự can đảm lập tức liền tăng lên rấtnhiều."Đa tạ công tử ưu ái, tiểu nhân nhất định đối với công tử sẵn sàng chết không từnan!" Dù sao hắn cũng rất cơ trí, biết rằng mình cho dù thực sự làm bang chủ Tứ bìnhbang, cũng chỉ là con rối của vị đại gia này, bởi vậy khi có cơ hội, vẫn không ngừng bàytỏ lòng trung thành."Ngươi trở về chuẩn bị một chút đi! Chỉ cần vị bang chủ kia vừa chết, ngươi tứckhắc thừa dịp hỗn loạn tiếp quản Tứ bình bang. Nhưng có một điểm ngươi phải nhớ kỹ,đem tên gia hỏa nhìn thấy nam nữ thần tiên đó, không hao tổn gì đem tới cho ta, ta cóđiều muốn hỏi hắn, nhớ kỹ chưa?" Câu cuối cùng Hàn Lập nói nghiêm khắc vô cùng, hiểnnhiên trọng thị phi thường với điều này."Xin yên tâm, công tử gia! Tiểu nhân nhất định sẽ đem hắn hoàn toàn nguyên vẹnđưa tới, quyết sẽ không làm cho công tử thất vọng!" Tôn Nhị Cẩu lập tức tay vỗ vàongực, lập lời thề, nhìn qua bộ dạng vẻ mặt rất trung thành."Biết là tốt rồi! Mang cho Khúc Hồn xuống đi. Tới lần sau khi gặp ta, ngươi chính làngười đứng đầu một bang rồi!" Hàn Lập sắc mặt không đổi dặn dò."Tiểu nhân cáo lui!" Tôn Nhị Cẩu thấy Hàn Lập ra lệnh đuổi khách, ngay lập tứccảm giác được lui ra ngoài phòng, mà Khúc Hồn thì theo sát sau đó.Đợi cho Tôn Nhị Cẩu vừa rời khỏi phòng, Hàn Lập liền đứng dậy, sau khi hắn đivòng quanh nửa vòng trong phòng, đột nhiên hé môi, khẽ thổi một tiếng sáo uyển chuyểnkéo dài, kết quả một con Vân sí điểu kia từ ngoài cửa sổ lao vào, đậu ở trên vai HànLập.Hàn Lập từ,theo trong áo lấy ra một cái hũ nhỏ, đổ ra một viên "Hoàng lật hoàn" màVân sí điểu thích ăn nhất, khẽ nhét vào trong miệng chim, sau đó ôn nhu nói: "Tiểu giahỏa, đuổi theo người mới vừa ra khỏi phòng kia, nếu như hắn vừa rời phạm vi thành nàymuốn chạy trốn, hãy lập tức tới báo cho ta biết."Vân sí điểu, sau nghe xong Hàn Lập nói vậy, kêu lên mấy tiếng vô cùng thông minhsáng suốt, liền lại bay ra cửa sổ, biến mất trong không trung.P/S: Ai biên thì sửa dùm 3 chữ x chỗ biên tập nhé. Thanks.Quyển 2Chương 121: Tiêu Tương ViệnTâm tình của Trầm Trọng Sơn lúc này rất tốt, vì hắn đang ngồi trong một phòng ởTiêu Tương viện, ôm lấy một người con gái cực kì kiều diễm, dùng bàn tay to lớn khôngngừng sờ soạng thô lỗ trên thân hình mềm mại ấy.Có lẽ vì Trầm Trọng Sơn có chút nóng nảy, nên người con gái diễm mị này “hì hì”cười duyên một hồi.“Kim cô nương, ta thấy ngươi nên đi theo Bang chủ của chúng ta đi! Lần đầu tiênBang chủ của chúng ta đối với đàn bà si mê như vậy, ngay cả công việc trong bang cònchưa kịp xử lý, đã vội vàng kéo chúng ta đến đây” Vừa lên tiếng là một người đen đúamập mạp, mặc áo màu xám, người này eo như thùng đựng nước, to gấp hai lần ngườithường, vừa nói xong liền thở hắt ra một hơi.“Đúng đấy, Kim Chi cô nương! Bang chủ chúng ta trong năm ngày liên tiếp, mỗibuổi chiều đều thưởng cho ngươi không ít ngân lượng. Ngươi chỉ để cho bang chủ củachúng ta ôm một lúc, ngay cả ngủ qua đêm cũng chưa một lần. Cái này cũng có vẻkhông được!” Người nói chuyện lần này là một trung niên nho sinh trên mặt có một nốtruồi đen, người này hai mắt lộ ra vẻ âm hiểm, nhìn thấy ngay là một kẻ xảo trá.Trong phòng này, ngoại trừ Trầm Trọng Sơn còn có ba người khác, đó là Tứ Bìnhbang - Tam đại hộ pháp.Tên đen đúa mập mạp là “Cuồng quyền” Tiễn Tiến, trông rất béo tốt, nhưng một tay“Phong cuồng thập bát đả” đã luyện cực kì thành thục, đánh bại không ít cao thủ danhtiếng.Nho sinh đó là “Độc tú tài” Phạm Tự, mặc dù đã luyện thành một bộ “Tuyết Phongkiếm pháp” cực kì sắc bén, nhưng hắn thành danh bên ngoài là một kẻ tâm địa độc ác.Mà người áo đen đứng bên cạnh nãy giờ không mở miệng, chính là kẻ có võ côngcao cường nhất trong tam đại hộ pháp - “Phi đao” Trầm Tam. Người này có tuyệt kỹphóng ra liên tục mười tám thanh phi đao, đã thay Trầm Trọng Sơn trừ đi không ít nhữngcao thủ đến báo thù, hơn nữa bản thân hắn là họ hàng xa của Trầm Trọng Sơn, bởi vậytrong bang hắn là người được Trầm Trọng Sơn coi trọng nhất.Ba người này cũng giống như Trầm Trọng Sơn, bên cạnh mỗi người đều có mộtngười con giá xinh đẹp bồi tiếp, chỉ là những cô gái này không bằng được cô gái đangngồi trong lòng Trầm Trọng Sơn, nàng không những kiều diễm, thân hình đầy đặn, màcòn có một loại phong tình vạn chủng.Vị cô nương Kim Chi đang cười khúc khích, vừa nghe “Cuồng quyền” cùng “Độc tútài” nói như vậy hai mắt lập tức đã rơm rớm, tựa hồ như lúc nào nước mắt cũng có thể rơixuống.“Phạm gia cùng Tiễn gia nói Kim Chi như vậy, thật là oan uổng cho Kim Chi quá.Kim Chi vừa nhìn thấy Trầm gia liền biết ngay là một anh hùng hảo hán, có thể sớm tốikề cận Trầm gia, đó là chuyện mà Kim Chi cầu còn không được”.“Chắc nhị vị không phải không biết, thân thể của ta là thuộc về Tiêu Tương viện, nếukhông có sự đồng ý của Vương ma ma, Kim Chi nếu tự tiện tiếp khách sẽ bị họ hunghăng đánh chết. Không bằng, Trầm gia đi hỏi Vương ma ma đi, nếu đồng ý để cho KimChi tiếp khách, thì đêm nay Kim Chi nhất định sẽ hầu hạ Trầm gia thật tốt” Vị cô nươngTiêu Tương viện nói chuyện ngọt ngào như diễn kịch, khéo léo bày tỏ mỗi lòng, ra vẻtình cảm sâu nặng với Trầm Trọng Sơn.Nàng ta nói vừa thật vừa giả làm cho Tiễn Tiến và Phạm Tự hai người đưa mắt nhìnnhau, trong một lúc không thể nói nên lời.Bọn họ đương nhiên không phải không hỏi qua giá qua đêm của vị Kim Chi cônương này, chỉ là Vương ma ma nọ đưa ra một cái giá cắt cổ, viện cớ rằng tiểu Kim Chinày trước giờ chưa từng từng tiếp khách qua đêm, làm cho Trầm Trọng Sơn là ngườiđứng đầu một bang phái cũng cảm thấy choáng váng với cái giá này, bởi vậy đến giờ vẫnchưa thỏa thuận được.Dĩ nhiên nếu ỷ mạnh mà nói cứng cũng không ổn! Tiêu Tương viện này là sản nghiệpcủa một trong ba đại bang tại Gia Nguyên thành - Thiên Bá môn, làm náo loạn ở đâykhông phải là đi tìm chết sao!Hai người đối với vị cô nương này cứng cũng không được mà mềm cũng khôngxong, đành phải chuyển sang trên người các cô nương Tiêu Tương viện, hung hăng sờ mótrên người các nàng một hồi mới chịu thôi.“Ha ha! Đa tạ hai vị hiền đệ vì chuyện Trầm mỗ mà quan tâm! Nhưng mà khôngsao, hai hôm nay Trầm mỗ có được món hời, chút tiền bạc cỏn con ấy tính toán làm gì.Nhưng mĩ nhân, nàng không được nuốt lời đấy! Đến lúc đó nàng phải ngoan ngoãn màhầu hạ đại gia ta!” Trầm Trọng Sơn đang ôm tiểu Kim Chi trong lòng, đột nhiên hướngđến hai bên má mĩ nữ mà cắn một cái, sau đó có chút tự đắc nói.Trầm Trọng Sơn là một đại hán trước ngực lông đen tua tủa, hai cánh tay lực lưỡngso với người thường dài hơn nhiều, bởi vậy nhìn cả người giống như dã thú mặc xiêm y,thật sự xấu xí kinh người.Nhưng một kẻ trông xấu xí, thô lỗ khó coi như vậy trong vài năm trước đã dùngmột thân lô hỏa thuần thanh “Thông Tí quyền”, phân biệt đánh chết Tứ Bình bang tiềnnhiệm đương gia “Kim Bút” Cẩu Thiên cùng tâm phúc “Tứ đại kim cương” của hắn, đoạtđược vị trí bang chủ. Cho nên trong giới giang hồ tại Gia Nguyên thành, tuyệt đối thuộcvào hàng nhất lưu cao thủ có danh tiếng, không dung tha cho bất cứ kẻ nào coi thường.“Trầm gia!” Tiểu Kim Chi bị đòn ‘đánh lén’ này của Trầm Trọng Sơn, ra vẻ e thẹn vôcùng, dấu mặt vào trong áo, làm cho Trầm Trọng Sơn đắc ý cười to một trận.“Cộc cộc! cộc cộc!” Đúng lúc này, có người đang gõ cửa phòng.“Ai đó?” Gã mập “Cuồng quyền” Tiễn Tiến lúc này đang có chút khó chịu, tức giậnquát hỏi.“Thưa mấy vị đại gia, tiểu nhân mang rượu đến” Bên ngoài phòng truyền đến thanhâm của một nam tử trẻ tuổi.“Vậy còn không mau mang đến đây, Tiễn gia ta đang lo rượu quá ít đây” Hắc bàntử nghe vậy, không suy nghĩ liền nói.Lời Tiễn Tiến vừa nói xong thì một gã thanh niên mặc y phục sai vặt đi đến, gã thanhniên này tướng mạo bình thường, hai tay đang bưng một cái mâm, trên mâm là một ítthức ăn cùng hai bầu rượu.“Nhanh mang rượu đến đây, đại gia muốn nếm thử trước mùi vị thế nào!” Tên mậpTiễn Tiến là một tên nghiện rượu điển hình, bởi thế vừa mới thấy hai bình rượu hai mắt hắnliền sáng lên, không ngừng nhốn nháo đứng dậy.“Vâng, tiểu nhân mang lên cho ngài đây!” Gã sai vặt này đi lên vài bước, mang rượnđặt lên bàn.Gã mập vừa thấy bầu rượu, lập tức đưa tay chộp lấy, liếm môi một cái uống thử xemmùi vị thế nào.“Chậm đã, tên mập!” Tên mặc áo đen Trầm Tam nãy giờ vẫn im hơi lặng tiếng độtnhiên mở miệng quát lên, ngăn cản Tiễn Tiến uống rượu.Quyển 2Chương 122: Độc Sát“Sao thế?” Tiến Tiễn cảm thấy kì quái liền hỏi, nhưng hắn rất tính nhiệm Trầm Tam,liền vô ý thức dừng lại.“Vừa rồi kẻ bưng thức ăn lên không phải là ngươi, hắn đâu rồi?” Trầm Tam khôngđể ý đến sự nghi hoặc của gã mập, ngược lại còn từ từ đặt tay lên túi đựng đao bênhông, nhìn chằm chằm vào gã sai vặt lạnh lùng hỏi.“Bởi vì khách nhân đông quá, Lí Nhị vừa mới chạy ra ngoài, tiểu nhân đến đây thaythế hắn. Đại gia, có việc gì không?” Gã sai vặt bị Trầm Tam nhìn chằm chằm, sắc mặttrắng bệch không còn chút máu, kinh hoàng thất thố trả lời.Nhìn thấy biểu hiện của người này thần sắc của Trầm Tam có phần hòa hoãn lại, bấtquá dường như hắn vẫn chưa yên tâm, quay đầu sang tiểu Kim Chi đang ngồi trong lòngTrầm Trọng Sơn hỏi:“Kim cô nương, cô biết người này không? Hắn là người của Tiêu Tương viện sao?”“Người này...?” Vị cô nương Kim Chi này, vẻ mặt lộ ra nét khó xử, cuối cùng cóchút xấu hổ nói:“Không dám dối gạt Trầm gia, người này thoạt nhìn rất quen mắt, nhưng mà TiêuTương viện chúng ta, từ trên xuống dưới mấy trăm nhân khẩu ta cũng chưa thấy quangười này, nhưng đó cũng không phải chuyện gì lạ”.“Ha ha! Tiểu Tam, ngươi làm thế không phải là làm khó Kim Chi cô nương sao?Làm thế nào một đại mĩ nhân lại nhận biết được một tên hạ nhân đây? Chẳng lẽ ngươicho rằng đây là sát thủ bên ngoài trà trộn vào sao?” Trầm Trọng Sơn cúi đầu xuốngngực diễm nữ hít một hơi dài, dửng dưng nói.“Đại ca, chúng ta kiếm cơm bằng ngọn đao, cẩn thận một chút vẫn hơn!” Sắc mặtTrầm Tam không có biểu tình gì, nhưng ánh mắt vẫn gắt gao nhìn chằm chằm vào gã saivặt.“Hắc hắc, người này cước bộ yếu ớt, hai mắt vô thần, vừa nhìn đã biết ngay làngười không có võ công. Nếu như vẫn còn lo lắng, ta có một biện pháp để kiểm tra thậtgiả cho mọi người cùng yên tâm” Độc tú tài Phạm Tự đột nhiên cười lạnh vài tiếng, âmâm nói.Hắn luôn bất mãn với việc Trầm Tam gia nhập Tứ Bình bang sau mình nhưng lạiđược Trầm Trọng Sơn tín nhiệm, luôn tự cho rằng mình là người túc trí đa mưu nhất TứBình bang, lần này hắn muốn cho Trầm Tam mất mặt một chút.“Hả, có phương pháp? Phạm lão đệ thử một lần xem” Trầm Trọng Sơn mặc dù mặtngoài nói hào khí vạn phần nhưng kỳ thật lại rất quý cái mạng nhỏ của mình, bởi vậy lậptức đổi giọng, đồng ý để cho Phạm Tự thử một lần.“Người này đương nhiên không biết võ công, không thể gây khó khăn cho chúng ta,có chăng đã động thủ động cước vào rượu và thức ăn. Cho nên chúng ta bắt hắn ăn uốngthử rượu thịt, mỗi thứ một miếng, như vậy chẳng phải rõ ràng sao!” Độc tú tài tin tưởngnói.“Phạm huynh! Ý kiến hay! Tiểu tử, trước tiên ngươi hãy uống ngụm rượu này cho đạigia, rồi cũng nếm thử chút rau này đi. Nếu ngươi có chút chần chừ, đại gia lập tức cắt đầungươi xuống.” Hắc bàn tử Tiễn Tiến vỗ tay mừng rỡ, sau đó trừng mắt nhìn gã sai vặt,lớn tiếng quát tháo.Gã áo đen Trầm Tam vừa nghe Phạm Tự nói như vậy, biết rằng đó là phương phápchính xác, cũng không mở miệng biện bác, thờ ở lạnh nhạt đứng lên.Về phần Trầm Trọng Sơn và tiểu Kim Chi trong lòng cũng không có ý kiến gì cả.Vì thế gã sai vặt dưới sự giám sát của mấy người, vẻ mặt nghiêm trọng, phân biệtuống một chén rượu, nuốt vài miếng rau vào bụng.Chứng kiến người này sau khi uống rượu, ăn thức ăn vẫn bình yên vô sự, trên mặtPhạm Tự lộ ra vẻ đắc ý, hắn quay quay về phái Trầm Tam thâm ý nói: “Xem ra Trầm lãođệ cẩn thận thái quá rồi, người này thật sự là một gã hạ nhân mà thôi, lần sau ngàn vạnlần đứng để mọi người mất tửu hứng!” Nói xong, hắn gắp rau bỏ vào miệng, thản nhiênnhai nuốt.“Hừ” Trầm Tam hừ một tiếng, cũng không để ý đến những lời chỉ dâu mắng hòe củaPhạm Tự, nhưng cả người cũng buông lỏng về lại chỗ ngồi.“Ha ha! Không có việc gì cả! Thì ra là hiểu lầm thôi!” Trầm Trọng Sơn đương nhiênbiết hai thuộc hạ của mình bất hòa, bất quá lúc này hắn đang vui vẻ, nên ra vẻ hào sảng“Ha ha” cười nói.“Nếu chỉ là hiểu lầm, ngươi có thể lui xuống, ít bạc này xem như thưởng chongươi!” Trầm Trọng Sơn đưa ra hai lượng bạc thưởng cho gã sai vặt.“Tạ… tạ đại gia, vậy tiểu nhân xin phép cáo lui!” Gã sai vặt vừa thấy bạc liền mừngrỡ, hoan hỉ lui ra ngoài, cũng thuật tay đóng cửa phòng lại.“Ai da! Trầm gia ra tay thật là hào phóng, sau này đối với Kim Chi cũng không đượchẹp hòi đấy!” Trong phòng truyền ra tiếng nũng nịu của tiểu Kim Chi.“Đương nhiên tiểu mĩ nhân, ngươi chính là bảo bối trong lòng ta mà! Chỉ cần ngươiđối tốt với đại gia, ta tuyệt đối sẽ không bạc đãi ngươi! Nào, các huynh đệ! Cùng ta cạnmột chén, hôm nay không say không về!” Thanh âm của Trầm Trọng Sơn vang ra khỏiphòng, ngoài cửa phòng gã thanh niên nghe được rất rõ ràng.Gã thanh niên ngoài cửa đột nhiên cười lạnh, cũng không lập tức rời đi, mà lặng lẽvòng ra mái hiên biên cạnh, giống như u linh mà đứng bất động, tựa hồ như đang đợi gìđó.Ước chừng thời gian khoảng một chén trà, trong phòng đột nhiên truyền đến mộttiếng kêu hoảng sợ: “Có độc! Trong rượu và thức ăn này có độc, ta trúng độc rồi!” Vừadứt lời, người này quỷ dị cười to hai tiếng, rồi thanh âm im bặt. Nghe giọng nói đúng làgã hắc bàn tử Tiễn Tiến.“Lũ khốn khiếp! Các ngươi dám âm mưu hại bổn bang chủ, ta sẽ lấy mạng cácngươi!” Trầm Trọng Sơn hoảng sợ thét lên, nhưng cũng đã quá muộn, không tự chủ đượccười khan hai tiếng, sau đó cũng mất mạng ngã lăn ra đất.“Độc tú tài” Phạm Tự cùng Trầm Tam sợ hãi nhìn nhau, cả hai đồng thanh nói:“Gã sai vặt kia, là hắn hạ độc”.“Vậy chắc chắn hắn có giải dược!”Hai người lập tức như bị lửa đốt, đấy hai người con gái bên cạnh ra, hướng ra ngoàicửa vọt tới.Nhưng đáng tiếc là vừa đến cửa phòng, bọn họ đột nhiên “ha ha” hai tiếng, từ từ ngãxuống đất.“Xem ra tên hắc bàn tử ăn nhiều nhất, cho nên độc tính phát tác sớm nhất! Về phầnTrầm Trọng Sơn ăn cũng không ít nên là người thứ hai. Về phần gã áo đen và tên nhosinh ăn ít hơn nhiều, nhưng “Tiêu Hồn Tán” của ta độc tính vô cùng mãnh liệt, cho dù chỉnuốt một giọt, sẽ chết chắc không thể nghi ngờ” Gã thanh niên thản nhiên suy tính, sau khiđợi một hồi mới đẩy cửa phòng đi vào.Chỉ thấy trong phòng không còn một ai sống sót, ngay cả tiểu Kim Chi cùng ba nữtử bồi rượu cũng đã khí tuyệt thân vong.Hàn Lập cẩn thận dò xét một hồi, xác định trong phòng không còn ai sống sót, mớinhẹ nhàng rời khỏi.“Sau khi tin tứ Trầm Trọng Sơn bị đầu độc chết truyền ra ngoài, mọi người sẽ nghĩrằng là do kẻ thù trong giang hồ giết, không có bất cứ phiền toái gì cho ta” Hàn Lập ungdung đi trên đường, thầm nghĩ.“Thanh Linh tán này thật sự hữu dụng, chỉ cần ban đầu nuốt vào một viên, chẳngnhững có thể phòng được bách độc, mà ngay cả các loại mê hương cũng có tác dụng,lần trước cũng dựa vào cái này mà trêu chọc đám người Nghiêm thị” Hắn có cười cườicó chút cổ quái, không nhịn được sờ vào bình chứa “Thanh Linh tán” trong áo.Hàn Lập đi trên con đường vắng vẻ về khách sạn, vừa về đến phòng liền nằm ngaylên giường, liền chìm vào giấc ngủ.Đây là một thói quen vô thức của Hàn Lập, mỗi lần liên quan đến một sự việc quantrọng, hắn đặc biệt phải ngủ, có thể trong giấc ngủ mà thả lỏng một cách tốt nhất tinhthần và thân thể đang mệt mỏi.Khi Hàn Lập ngủ được một lúc, người của Tiêu Tương viên rốt cục cũng phát hiện raTrầm Trọng Sơn và ba vị hộ pháp đã chết, bởi vậy tin tức nhanh chóng truyền đến TứBình bang, ngay lập tức khiến cho rất nhiều người động tâm.Không một ai muốn tra xét nguyên nhân cái chết của Trầm Trọng Sơn, bởi vì tại GiaNguyên thành, cá lớn nuốt cá bé là chuyện thiên kinh địa nghĩa. Trầm Trọng Sơn cũngsát hại bang chủ tiền nhiệm mà lên được vị trí này. Bởi vậy, các đầu mục lớn nhỏ trongTứ Bình bang, chỉ quan tâm cái ghế bang chủ sẽ do ai đứng ra đảm nhiệm.Vì tại đây không có người đứng ra ứng cử, lại trong tình huống không ai phục ai,một hồi tranh đoạt địa vị bang chủ diễn ra, rốt cuộc trong nội bộ Tứ Bình bang cũng bạoloạn.Kết quả buổi sáng ngày thứ hai, một nhân vật tầng dưới, từ đám bang chúng phổthông mà nổi lên, kinh ngạc phát hiện, cả Tứ Bình bang dĩ nhiên ngạc nhiên nhìn khôngchớp mắt tiểu đầu mục Tôn Nhị cẩu này.Gả Tôn Nhị Cẩu này trong một buổi tối đã giết sạch các nhân vật cao tầng phản đốihắn, dưới tình huống không ai dám đứng ra ngăn cản, thuận lợi leo lên vị trí bang chủ TứBình bang, hơn nữa trong ngày thứ hai hắn phát thiếp mời cho các bang hội khác phíaTây thành, xác nhận hắn thực sự kế thừa vị trí bang chủ.Mà người đứng sau tạo nên sự kiện này là Hàn Lập, sau khi ăn no ngủ kĩ, giờ đã cómặt tại Mặc phủ, nhưng là ở trong một tiểu lâu khác, trước mặt vẫn là Nghiêm thị cùngcác vị phu nhân xinh đẹp. Chỉ là phía sau các nàng, còn có ba vị mĩ nữ tiếng lành đồn xatại Gia Nguyên thành - Mặc thị tam kiều.Mặc Ngọc Châu cùng Mặc Thải Hoàn, Hàn Lập đã từng gặp qua, bởi vậy ánh mắthắn tập trung về phía nghĩa nữ của Mặc đại phu - Mặc Phượng Vũ.Mặc Phượng Vũ là một mỹ nữ mặc áo vàng có khuôn mặt trái xoan, nhìn quakhoảng 16-17 tuổi, cả người tú khí phi thường, làm cho Hàn Lập có cảm giác nàng rấtxinh xắn đáng yêu.Lúc này Mặc Phượng Vũ bị Hàn Lập nhìn chằm chằm, có chút ngượng ngùng cúiđầu xuống, lộ ra cái cổ thon thả trắng muốt nhẵn nhụi, làm cho Hàn Lập không khỏi âmthầm nuốt nước bọt vài cái.“Hàn công tử, không nên sau mê ngắm Phương Vũ nhà ta như thế chứ! Phượng Vũnhà ta da mặt rất mỏng! Chúng ta có tiếp tục chủ đề hôm qua không nào!” Tam phu nhâncười hồ mị, õng ẹo nói với Hàn Lập.Quyển 2Chương 123: Giao Dịch"Đề tài? Đề tài gì, ta hỏi tới quyết định cuối cùng của các nàng! Rời nơi đây hay làẩn cư? Hay là để ta ra tay đánh chết đối thủ của các nàng?” Hàn Lập đem ánh mắt từtrên người mĩ nữ áo vàng thu hồi lại, không hề khách khí nghiêm túc nói.Nghiêm thị nghe Hàn Lập nói vậy, hơi nhíu mày, hướng Hàn Lập chậm rãi nói:"Hàn công tử, đừng nóng vội! Tỷ muội bọn ta hôm qua sau khi suy đi nghĩ lại, vẫnchọn cách thứ hai. Bất quá thế này đi! Chúng ta hi vọng thay đổi một chút."Ta hình như đã nói qua, không hi vọng mấy vị phu nhân mặc cả. Chuyện này khôngthay đổi được, hoặc là hoàn toàn đáp ứng điều kiện của ta, hoặc là chọn cách thứ hai”Hàn Lập đột nhiên biến sắc nói."Công tử thấy dung mạo của mấy đứa con gái ta thế nào?” Nghiêm thị không để ýtới Hàn Lập không vui, đột nhiên đổi đề tài, chuyển sang trên người ba tỷ muội Mặc thịvào."Quốc sắc thiên hương, trời sanh tú lệ có thể dùng để khen ngợi mấy vị tiểu thử,tuyệt không phóng đại!” Hàn Lập lặng người, nhưng lập tức khẽ cười nói, hắn mơ hồ cóchút minh bạch chủ ý của Nghiêm thị khi nhắc tới vấn đề này rồi."Yêu cầu của chúng ta cũng không quá đáng, chỉ cần các hạ có thể tiêu diệt đầu lĩnhcủa Ngũ Sắc môn và Độc Bá sơn trang, chúng ta không chỉ đưa bảo ngọc cho các hạgiải độc, mà còn có thể đem tỷ muội bọn nó ba người gả cho các hạ làm thê thiếp, các hạvừa rồi không phải là luôn luôn ngắm nhìn Phượng Vũ sao! Chỉ cần các hạ đáp ứng,nàng ta sẽ là người của Hàn gia rồi!” Nghiêm thị chỉ mấy người Ngọc Châu ở sau lưng,nghiêm túc nói."Tứ nương!”"Mẹ”.Mặc Ngọc Châu và Mặc Thái Hoàn vẻ mặt đại biến, không kềm nổi mà kêu lên,hiển nhiên hai người trước đó chưa từng nhận được tin tức gì liên quan, bây giờ lại bịNghiêm thị dễ dàng đồng ý, làm cho kinh ngạc tới mặt mày thất sắc.Mà Mặc Phượng Vũ ngoại trừ sắc mặt có chút tái nhợt ra thì vẫn còn có thể trấntĩnh.Cũng không trách bọn họ kinh hoàng như vậy, Hàn Lập tướng mạo bình thường, vớinhư ý lang quân trong lòng hai người, kém một trời một vực, không xứng đáng chút nào,việc này khiến cho bọn họ làm sao mà cam tâm gả cho Hàn Lập."Im miệng! Việc này ta cùng di nương các ngươi đã quyết định rồi, không cho cácngươi phản đối, nếu không lập tức bị đuổi khỏi Mặc phủ” Nghiêm Thị trầm mặt lại, lạnhgiọng nói.Lời vừa nói ra, làm cho ba tỷ muội Mặc thị sợ ngây người.Mặc Ngọc Châu khẽ cắn môi, sắc mặt xanh lét, mà Mặc Thái Hoàn thì thất hồn lạcphách nhìn Nhị nương và Ngũ nương bình thường yêu thương nàng nhất, ánh mắt lộ ravẻ khẩn cầu. Chỉ có Mặc Phượng Vũ vẫn còn tốt hơn một chút, nhưng thân thể đã hơirun, dựa vào bức tường phía sau không hề động đậy."Đừng ép mấy vị tiểu thư! Điều kiện của các người ta không thể đáp ứng. Vẫn là câunói cũ, bất luận là điều kiện gì, ta cũng không mạo hiểm vô ích, mạng nhỏ của ta, vẫncòn rất đáng quý!” Hàn Lập trầm mặc một lúc, trầm giọng đáp, thẳng thửng cự tuyệt đềnghị của Nghiêm thị.Muốn nói Hàn Lập đối diện với ba tỷ muội Mặc thị xinh đẹp như hoa mà không độngtâm, đó là thuần túy là nói dối. Nhưng Hàn Lập tử tế cân nhắc, muốn thực sự nói tru sáthai vị bá chủ khác của Lam Châu, đây khẳng định không thể che dấu được người hiểubiết, muốn gây ra họa sát thân.Chỉ cần suy nghĩ một chút, sau khi Ngũ Sắc môn và Độc Bá sơn trang hạ đài,Nghiêm thị khẳng định sẽ khiến Kinh Giao hội quật khởi, thành người thu hoạch được lợiích lớn nhất.Hơn nữa một tên xa lạ như bản thân mình tự nhiên xuất hiện ở Mặc gia phủ, lại bỗngchốc lấy cả Mặc thị tam kiều, đây không phải là công bố cho người khác, bản thân chínhlà công thần lớn nhất và hung thủ sát nhân trong việc này sao!Nếu như bởi vì vậy mà dẫn dụ lực lượng thần bí có liên quan tới tu tiên giả tới, têntu tiên giả nửa vời như hắn tuyết đối không được tốt lành gì, mạng nhỏ cũng không bảovệ nổi, vậy thì lấy ba tỷ muội Mặc thị thiên kiều bá mị cũng có tác dụng gì?Cho nên Hàn Lập mới âm thầm cười khổ, từ chối ba vị đại mỹ nữ hoạt sắc sanhhương.Còn ba tỷ muội Mặc thì có thích hắn hay không, Hàn Lập ngược lại không quantâm, chỉ cần có thể đoạt được thân thể của đám mỹ nữ này, vậy đoạt được tim bọn họ,còn không phải là việc sớm muộn hay sao! Bất quá hiện tại nói ra thì hết thảy đã khôngcó tác dụng, ba tỷ muội Mặc thị này đối với Hàn Lập mà nói, là củ khoai lang cầm bỏngtay, đó tuyệt đối không thể trêu vào! Hắn hôm nay chỉ muốn diệt trừ tận gốc hàn độctrên người một cách nhanh nhất, sau đó rời khỏi cái nơi thị phi này, còn sau đó Mặc phủ làhọa hay là phúc, cũng chẳng có liên quan gì tới hắn.Lời từ chối của Hàn Lập vừa nói ra, mặc dù làm cho đám người Nghiêm thị sắc mặtrất khó coi, nhưng lại tăng hảo cảm của Mặc thị tỷ muội lên rất cao, Mặc Thải Hoàn nhỏnhất, thậm chí cười ra nước mắt, hướng Hàn Lập làm mặt quỷ.Ngay cả ánh mắt của Mặc Ngọc Châu và Mặc Phượng Vũ nhìn Hàn Lập cũng đãnhu hòa lại rất nhiều, nhìn hắn với một con mắt khác.Nghiêm thị thở dài, cùng với đám người Lí thị đưa mắt ra hiệu một lúc, liền chuyểnngười, bộ dáng không thể tránh được nói:"Hàn công tử nếu không đồng ý, vậy thì thôi! Chúng ta sẽ làm theo điều kiện củacông tử, chỉ cần Hàn công tử có thể giết được trang chủ Độc Bá sơn trang “Nộ sư” ÂuDương Phi Thiên, chúng ta sẽ giao Noãn Dương bảo ngọc, để cho các hạ giải độc."Ha ha! Mấy vị phu nhân tâm kế thật tốt! Ta nghe nói Âu Dương Phi Thiên ngườinày đang tuổi tráng niên, hơn nữa không có con cái, nếu sau khi ông ta chết, chắc chắnĐộc Bá sơn trang sẽ lập tức sụp đổ, thuộc hạ sẽ chia năm sẻ bẩy, chẳng rỗi rãi mà bănkhoăn tới Kinh Giao hội” Hàn Lập vuốt mũi, khẽ cười nói.Nghiêm thị nghe Hàn Lập nói vậy, lườm Hàn Lập một cái."Không chỉ ngươi nói vậy, ngươi biết vị Ngô Kiếm Minh kia là ai phái tới không?Chính là vị Âu Dương bá chủ này sai tới, hơn nữa hắn còn là đệ tử thứ bảy của ÂuDương Phi Thiên, rất được sủng ái”."Vị trang chủ Độc Bá sơn trang này là đồng lứa với phu quân bọn ta, kém khôngnhiều tuổi, luôn nung nấu hùng tâm muốn xưng bá toàn bộ Lam Châu. Cho nên hắn mớidùng tới sách lược trước yếu sau mạnh, mưu cầm trước tiền diệt Kinh Giao môn chúng ta,sau đó mới đối phó với Ngũ Sắc môn”."Hắn mấy năm trước từng cổ động nghĩa đệ Mã Không Thiên của phu quân ta, cùngvới nhị đệ tử Triệu Khôn của phu quân, định chia rẽ Kinh Giao môn, kết quả tỷ muộ ta biếtrõ, giết hai tên đó và đồng đảng trước. Nhưng Kinh Giao môn cũng vì vậy mà tổn hại lớntới thực lực, bị đại quân của Độc Bá sơn trang đánh lui liên tiếp, Kim Giao hội bất đăc dĩchỉ đành co cụm lại, cố thủ Gia Nguyên thành”.Nghiêm thị tiết lộ một ít bí ẩn có liên quan tới Kinh Giao môn."Nhưng thế lực các người tại Gia Nguyên thành hôm nay, dường như cũng chả tolớn gì, Độc Bá sơn trang sẽ không thêm phần hăng hái, tiêu diệt các ngươi chứ?” HảnLập suy nghĩ một lúc, có chút không hiểu hỏi."Hì hì! Tên cuồng đồ Âu Dương Phi Thiên đó không dám tấn công nơi này, tự nhiênlà có đạo lí của hắn. Nếu như muốn biết, chỉ cần đáp ứng điều kiện cũ đầu tiên của tỷmuội ta, ta sẽ nói cho công tử” Tam phu nhân cười khanh khách, nửa thật nửa giả dịugiọng nói."Ha ha! Vậy thì nói làm gì, ta chỉ có chút tò mò mà thôi!” Hàn Lập vẫn tỉnh bơ."Thiệt là! Một điểm cũng không giống nam tử hán, ra một chút sức như vậy, cũngkhông nguyện ý!” Tam phu nhân bĩu môi, giống như đang liếc mắt đưa tình với Hàn Lập.Đám người Nghiêm thị đối với cử động của Tam phu nhân ngoảnh mặt làm ngơ,nhưng ba tỷ muội Mặc thị lại có chút mặt hồng tai đỏ. Dẫu sao thì trưởng bối của mình vàtên gia hỏa vốn muốn đem bọn mình gả cho đang trêu ghẹo nhau trước mặt, điểm nàycũng thật là không thể nào nói nổi.Mặc Thái Hoàn bĩu môi, hung hăng lườm Hàn Lập một cái.Nhưng Hàn Lập tựa như không phát hiện, vẫn cứ ta theo ý ta giảng đạo: ”Tam phunhân nói thật là quá dễ dàng, một điểm lực này có thể liên lụy tới cái mạng nhỏ của tạihạ, không làm nam tử hán cũng được! Chỉ cần vẫn còn là một nam nhân là được rồi”.Có lẽ câu nói cuối cùng của Hàn Lập đã lộ ra mấu chốt, chẳng những làm cho Tamphu nhân ngồi đối diện sững sờ, hé miệng cười rộ lên, ngay cả Nhị phu nhân Lý thị vàNghiêm thị cũng hơi không vui."Công tử định lấy mạng Âu Dương Phi Thiên như thế nào? Tên này cả ngày đều ởtrong sơn trang, rất ít ra ngoài. Hơn nữa hắn võ công tuyệt đỉnh, tâm kế hơn người, rấtkhó đối phó” Nghiêm thị nghiêm mặt nói."Việc này không cần phu nhân quan tâm, chỉ cần phu nhân chuẩn bị cho tại hạ mộtcon ngựa tốt, cùng với một bức họa của tên này, tại hạ tự nhiên sẽ khiến cho hắn biến mấtkhỏi thế gian” Hàn Lập không nói gì thêm nữa.“Hy vọng như vậy!” Nghiêm thị khẽ nói."Bất quá trước tiên, mấy vị cũng phải nên cho ta một cái cam đoan! Để khi tại hạhoàn thành nhiệm vụ trở về, các phu nhân không trở mặt không thèm giữ lời hứa chứ!”Hàn Lập thoải mái nói."Các hạ cần cam đoan thế nào?” Nghiêm thị lại không tỏ vẻ bất mãn gì, xem ra sớmđã dự liệu rồi."Dược hoàn trong bình này, xin các vị mội người uống một viên, còn nó là thuốc gì,tại hạ không nói được. Dẫu sao cũng đợi tới khi ta giết Âu Dương Phi Thiên trở về, ta sẽdùng thuốc giản trao đổi bảo ngọc trong tay các người” Hàn Lập lấy một cái bình sứ, đặtlên bàn, sau đó lạnh lùng nhìn đám người Nghiêm thị.Nghiêm thị không nói hai lời, đưa bàn tay mảnh khảnh cầm lấy cái bình, lấy ra mộtviên thuốc màu xanh biếc, sau đó nhìn đám người Lý thị một cái, liền ngửa đầu nuốt vào."Can đảm lắm! Quyết đoán lắm! thật không hổ là đương gia của Kim Giao hội” HànLập không nhịn được vỗ tay khen ngợi, sau đó ánh mắt lại hướng sang mấy người cònlại.Quyển 2Chương 124: Mặc Phượng Vũ"Mấy vị tỷ muội của ta không cần phải uống thuốc này! Một mình tính mạng của tacòn chưa đủ sao?" Nghiêm thị sau khi uống thuốc vào, ngăn trở cử động của Nhị phunhân Lý thị cũng muốn uống thuốc.Hàn Lập vừa nghe Nghiêm thị nói thế, có chút sửng sốt, lộ ra chút vẻ kinh ngạc.Nhưng lập tức sau khi trầm ngâm một chút, gật nhẹ đầu, nói: "Nếu Tứ phu nhân tỷmuội tình thâm, đã nói như vậy, Hàn Lập ta cũng không phải người bất thông tình lý! Cứvậy đi, Nhị phu nhân các nàng không cần uống thuốc".Hàn Lập nói xong, đem bình thuốc từ trong tay Nghiêm thị thu trở về, một lần nữacất vào trong lòng."Nếu chuyện đã xong, tại hạ trước hết cáo từ. Chờ lúc này ngày mai, tại hạ trở lạiMặc phủ lấy bức họa, sau đó trực tiếp đi Độc Bá sơn trang"."Vậy thì phiền công tử!" Đám người Nghiêm thị đứng dậy đưa tiễn Hàn Lập.Hàn Lập cười nhạt, tiêu sái xoay người, rời khỏi phòng.Hàn Lập mới vừa xuống tiểu lâu, phía sau có tiếng bước chân vội vàng truyền đến."Hàn sư huynh, chờ một chút, Nhị tỷ ta tìm ngươi có việc!" Thanh âm tiểu nha đầuMặc Thải Hoàn hô to gọi nhỏ truyền tới, Hàn Lập nghe tiếng gọi này, thở dài, bất đắc dĩxoay người lại.Chỉ thấy tiểu yêu tinh nọ xông thẳng tới trước mặt, mà Mặc Phượng Vũ cùng MặcNgọc Châu đi theo sau, đang đi tới.Mặc Thải Hoàn vài bước đuổi theo Hàn Lập, sau đó trừng lớn hai mắt, không ngừngxoay chuyển, miệng thì vẫn "mấp máy" không ngừng, tựa hồ đang nhìn vật nuôi trongnhà!"Được đó! Hàn sư huynh, lừa gạtlàm ta thật khổ! Không nghĩ tới, ngươi cũng là giảmạo! Lại dùng một chút đồ vật, làm cho nhà ta xoay vòng vòng cả lên".Hàn Lập vừa nghe, lừ mắt nhìn tiểu nha đầu, cái gì gọi là một chút đồ vật? Rõ rànglà ngươi muốn lễ vật, bản thân muốn đi!"Tam muội, không được vô lễ, đừng gây phiền toái cho Hàn công tử".Hàn Lập lần đầu nghe được thanh âm của Mặc Phượng Vũ, mềm mại, hết sức ônnhu, làm cho người ta nghe xong thật là thoải mái."Cái gì! Người ta không phải là trút giận thay mẹ sao, sao lại để hắn có thái độ nhưvậy trước mặt mẹ!" Mặc Thải Hoàn phẫn uất nói.Hàn Lập vừa nghe, quả nhiên mình đoán, nha đầu kia thuần túy là vội tới gây rối vớimình, liền không hề để ý tới tiểu yêu tinh nữa, mà quay đầu nói với Mặc Phượng Vũ:"Nhị tiểu thư, có việc tìm tại hạ sao?"Mặc Phượng Vũ thấy Hàn Lập nói với mình, sắc mặt khẽ đỏ lên, nhưng vẫn nhẹgiọng nói: Phượng Vũ tìm công tử chỉ là muốn biết, Oanh hương hoàn trên người Tammuội, có thật sự là do công tử tặng cho không? Công tử được gia phụ chân truyền về ythuật sao?"Hàn Lập mới gặp gỡ Mặc Phượng Vũ, đối với người này rất có hảo cảm, hôm naygặp lại người ngọc nói ôn nhu ngượng ngùng như thế, trong lòng không khỏi đối với côgái này sinh ra không ít tình cảm.Vì vậy rất hòa nhã, nói: "Nhị tiểu thư muốn biết chuyện này, Hàn mỗ tự nhiên biết sẽtrả lời"."Oanh hương hoàn của Thải Hoàn cô nương, đích thật là tại hạ tặng. Tại hạ cũngđích xác từ Mặc sư học không ít y thuật cùng phương thuốc, Oanh hương hoàn này màmột trong số đó. Chẳng lẻ Phượng Vũ cô nương có hứng thú?"Hàn Lập từ khi nhìn thấy các thảo dược bên trong hậu viện Mặc phủ, đã biết nơi đâykhẳng định có tồn tại một người học y thuật của Mặc đại phu, hôm nay thấy Mặc PhượngVũ hỏi như thế, trong lòng biết hơn phân nửa người ngọc trước mắt chính là người đó.Quả nhiên, Hàn Lập vừa thốt lên xong, cô gái nguyên đang cực kỳ trầm tĩnh, trongmắt toát ra sự vui mừng, nói:"Không dối gạt công tử, Phượng Vũ từ nhỏ đối với y đạo của gia phụ cảm thấy rấthứng thú, cũng đã đọc không ít y thư của gia phụ. Đáng tiếc chính là, khi gia phụ rời khỏiMặc phủ, Phượng Vũ tuổi còn nhỏ, bởi vậy những gì học được thật sự là có hạn".Sau khi nói xong những lời này, Mặc Phượng Vũ có chút do dự, sau một hồi trù trừlại tiếp tục nói:"Cho nên Phượng Vũ có thỉnh cầu, mong rằng công tử có thể thành toàn. Các hạ cóthể đem tâm đắc về y đạo của gia phụ cấp cho Phượng Vũ một phần, để cho Phượng Vũcó thể học thêm, nâng cao y thuật của bản thân".Sau khi nói xong, vị Nhị tiểu thư Mặc phủ trên mặt có chút đỏ bừng, hiển nhiên đốivới việc bản thân thỉnh cầu như thế, rất ngượng ngùng.Mà Hàn Lập sau khi nghe xong thỉnh cầu của người ngọc, ngay cả nghĩ cũng khôngnghĩ, lập tức đáp ứng."Không thành vấn đề, ngày mai ta đến Mặc phủ, sẽ đem một ít di cảo của Mặc sưcùng các phương thuốc mang đến cho Nhị tiểu thư. Cái này nguyên lúc đầu là vật củaMặc phủ, ta vốn định giao cho Tứ phu nhân, nếu Nhị tiểu thư muốn, giao cho tiểu thưcũng giống nhau" Hàn Lập cười một cái, nói."Đa tạ công tử thành toàn! Phượng Vũ rất cảm kích!" Mặc Phượng Vũ trên mặt cóvẻ cảm kích."Nhị tỷ, tạ ơn hắn làm gì? Không nghe hắn nói sao, vật này vốn là của chúng ta, hắnđưa cho người cũng là lẽ tất nhiên" Mặc Thải Hoàn ở một bên, nháy mắt một cái, độtnhiên ngắt lời nói.Hàn Lập nghe xong lời của tiểu nha đầu, đưa mắt nhìn, trong lòng nói: "Nếu khôngphải Nhị tỷ ngươi, mỹ nữ ôn nhu động lòng người như vậy cầu ta, cái này đã rơi vàotrong tay ta, còn có thể trả lại cho Mặc phủ? Nghĩ cũng đừng nghĩ!""Tam muội đừng nói bậy, Hàn công tử có thể không chút do dự đem di vật của phụthân giao lại cho chúng ta, đủ để nói rõ rằng công tử không có quan tâm đến".Có lẽ thấy Hàn Lập và Mặc Thải Hoàn muốn đối đầu, Mặc Phượng Vũ vội vàng latiểu nha đầu một tiếng. Sau đó kéo nàng, sau khi đối với Hàn Lập nhẹ nhàng thi lễ, cáo từtrở về.Mà từ đầu đến giờ, vị Đại tiểu thư Mặc phủ Mặc Ngọc Châu, vẫn không hề mởmiệng nói một câu, sau khi thấy hai tỷ muội Mặc Phượng Vũ rời đi, nhìn thoáng qua HànLập, rồi đi theo."Vị Mặc Đại tiểu thư này, liếc mắt nhìn mình như vậy có ý tứ gì đây? Cảm kích ta,ghét ta, hay là cả hai đều có?" Hàn Lập bị một cái liếc mắt của Mặc Ngọc Châu trướckhi rời đi, làm cho có chút suy nghĩ.Nhưng đó Hàn Lập nhún nhún vai, cũng không muốn nghĩ tới việc này, rời khỏi Mặcphủ.Khi Hàn Lập trở lại khách sạn, Tân bang chủ Tứ bình bang Tôn Nhị cẩu, cùng mộttên khác đang đợi ở ngoài phòng Hàn Lập đã lâu, đương nhiên là có Khúc Hồn ở đó.Hàn Lập sau khi thấy Tôn Nhị cẩu, gật đầu với hắn, đẩy ra cửa vào phòng, đámngười Tôn Nhị cẩu theo sát đi vào, sau đó cùng tên còn lại cung kính đứng ở hai bên.Hàn Lập sau khi ngồi xuống, mới cẩn thận đánh giá người xa lạ đi cùng với Tôn Nhịcẩu, khoảng ba mươi tuổi, tráng hán trên mặt có thịt, có vẻ hung ác."Xem bộ dáng của ngươi hồng quang đầy mặt, vị trí bang chủ Tứ Bình bang này đãsãn sàng ngồi lên rồi sao!" Hàn Lập hướng về phía Tôn Nhị cẩu thản nhiên nói."Ngồi lên rồi! Ngồi lên rồi! Cái này cũng nhờ công tử ủng hộ, nếu không tiểu nhânlàm sao có thể có ngày hôm nay!" Tôn Nhị cẩu mặt mày hớn hở vội vàng ứng tiếng nói."Ngươi biết là tốt rồi! Tứ Bình bang chuyện lớn nhỏ, ta sẽ không nhúng tay vào,nhưng ngươi phải dùng lực lượng của Tứ Bình bang, đem chuyện ta giao phó làm chothỏa đáng, nếu không ta sẽ không để ý lại sẽ đổi một vị bang chủ khác" Hàn Lập lạnhlùng nói.Nghe nói thế, làm cho Tôn Nhị cẩu đang có chút đắc ý, lập tức rùng mình một cái,thanh tỉnh rất nhiều."Tại hạ đối với chuyện của công tử, tuyệt đối toàn lực ứng phó, nếu cần phải liều cáimạng này, cũng sẽ hoàn thành!" Tôn Nhị cẩu cuống quít thể hiện ra bộ dáng trung tâm.Hàn Lập "Ừm" một cái, cũng không hề để ý tới Tôn Nhị cẩu, mà là quay đầu nhìnvề phía tên còn lại."Ngươi chính là người đã nghe được thần tiên nói chuyện với nhau?" Hàn Lập cóchút hứng thú hỏi."Đúng vậy, tiểu nhân Tịch Thiết Ngưu, đích xác từng nghe được!" Tráng hán cungkính đáp.Đừng xem người này lớn lên thô lỗ, nhưng cũng không ngu ngốc. Hắn rất rõ ràng,thanh niên trước mắt có vẻ không ra gì, mới là chỗ chống lưng cho Tôn Nhị cẩu có đượcđịa vị Bang chủ như ngày hôm nay, bởi vậy cũng không dám chậm trễ chút nào.Hàn Lập rất hài lòng, chỉ cần là người thông minh, vậy vấn đề cũng dể dàng hơnnhiều."Ngươi đem chuyện ngày ấy nhìn thấy nam nữ thần tiên, kể lại từ đầu tới đuôi cho tamột lần, nếu như làm cho ta hài lòng, ta cho ngươi làm phó của Tôn Nhị cẩu, trở thànhPhó Bang chủ Tứ Bình bang!" Hàn Lập biết rõ, chỉ có trọng thưởng, mới có thể làm chongười ta làm việc cho mình tích cực, bởi vậy không chút khách khí hứa.Tịch Thiết Ngưu nghe vậy quả nhiên mừng rỡ, kích động vội vàng tỏ vẻ hiểu rõ,nhất định làm cho Hàn Lập hài lòng.Tôn Nhị cẩu ở một bên nghe đến đó, trong lòng đã có chút không vui, nhưng trênmặt cũng không dám có chút biểu lộ.Vì vậy, sau khi Tịch Thiết Ngưu hơi chút tỉnh táo lại, đem chuyện ngày ấy gặp đượcngười tu tiên, rành mạch kể ra một lần.Tịch Thiết Ngưu kể lại lần này, cùng với lời kể của Tôn Nhị cẩu, có rất nhiều chỗkhông giống, nhưng đại ý cả quá trình cũng giống nhau, không có gì khác biệt nhiều."Nam nữ thần tiên nọ, có nhắc tới địa danh hoặc là thời gian nào không?" Hàn Lậpsau khi nghe đối phương kể lại xong, liền hỏi ra vấn đề mà hắn quan tâm nhất.Quyển 2Chương 125: An Bài‘Thời gian? Địa điểm?’ Tịch Thiết Ngưu nghe vậy sửng sốt, tựa hồ như không có ấntượng gì, nhưng nhìn thấy Hàn Lập trước mặt mình trịnh trọng như thế, biết rằng đây cóthể là mấu chốt để mình lập công, liền cúi đầu cố gắng nhớ lại.Khoảng nửa khắc sau ……‘Nhớ rồi!’ Tịch thiết ngưu đột nhiên ngẩng đầu la lớn, sắc mặt hết sức vui mừng.‘Ta nhớ nữ thần tiên đó có nói qua, trước khi tham gia đại hội thần tiên, sẽ đi cùng vớinam thần tiên đến một địa phương gọi là Thái Nam cốc, tựa hồ nơi đó cũng có những vịthần tiên khác.’‘Thái Nam cốc?’ Hàn Lập khẽ nhẩm lại hai lần, không có chút ấn tượng nào trongđầu, xem ra trước giờ gã chưa từng nghe qua về địa phương đó.Hàn Lập đưa ánh mắt về phía Tôn nhị cẩu, nếu như ở đây có địa danh đó, vị địa đầuxà này chắc phải biết qua.‘Gia Nguyên thành, không có địa phương như vậy ! Nếu thật sự có sơn cốc đó, tanhất định biết rõ.’ Tôn nhị cẩu nhíu mày, đầu lắc trái lắc phải không ngừng.‘Không nhớ nhầm chứ?’ Hàn Lập lại đưa ánh mắt quay về phía Tịch thiết ngưu, khẩukhí đã có chút lạnh lẽo.‘Tuyệt đối không nhầm, nữ thần tiên đó còn nói, chỉ cần đuổi theo nửa ngày đường,là có thể chạm trán với bằng hữu của cô ta ở Thái Nam cốc.’ Tịch thiết ngưu vội vàngnhìn lên trời thề thốt.‘Nửa ngày đường!’ Nếu như là người thường đi, thì chưa có ra khỏi vùng phụ cậncủa Gia Nguyên thành, nhưng hai người này cưỡi chim đuổi theo, vậy thì phạm vi quá lớnrồi, nhưng chưa qua khỏi địa giới của Lam Châu mới đúng chứ. “ Hàn Lập âm thầm tựđánh giá.‘Hai người có biết, cả Lam Châu này có địa phương nào gọi là Thái Nam cốc hoặcThái Nam không?’ Thần sắc của Hàn Lập hoà hoãn lại đôi chút, hướng về hai người hỏi.Tôn nhị cẩu và Tịch thiết ngưu hướng mắt nhìn nhau một cái, cơ hồ cùng lúc kêu lên :‘Thái Nam tự’‘Thái Nam sơn’‘Có hai địa phương được gọi là Thái Nam?’ Hàn Lập sửng sốt, có chút đau đầu.‘Công tử! Không phải thế, chỉ là một nơi mà thôi!’ Tôn nhị cẩu cướp lời đáp.‘Thái Nam tự đó được xây dựng trên Thái Nam sơn.’ Tịch thiết ngưu cũng khôngchịu kém, nói theo một câu.‘Chà! Thật quá tốt, xem ra Thái Nam cốc kia chắc chắn ở nơi đó rồi.’ Hàn Lập nhẹnhõm nói.‘Nhưng thưa công tử, bọn tôi trước giờ chưa nghe qua phụ cận Thái Nam sơn, có cáigì là Thái Nam cốc cả! Hay là nghĩ sai rồi.’ Tôn nhị cẩu nghi hoặc đề tỉnh.Hàn Lập vừa nghe, ‘Hắc hắc’ cười một cái :’Sai sao được, chính là địa phương nàyrồi!’‘Các ngươi không phải là tu tiên giả, đương nhiên không biết địa phương đó, xemchừng nơi đó hẳn có tu tiên giả sinh sống từ lâu rồi.’ Hàn Lập hưng phấn thầm nghĩ.‘Thái Nam sơn này, rốt cuộc là nằm ở đâu?’ Sau khi qua cơn hưng phấn, Hàn Lậpmới nghĩ đến địa phương đó ở đâu, vẫn còn chưa biết rõ, liền thuận miệng hỏi.‘Công tử, Thái Nam sơn ở cực Nam của Lam Châu, cách Nghiễm Quý thành bốnmươi dặm.’ Tôn nhị cẩu cung kính trả lời.‘Phía nam của Lam Châu?’ Hàn Lập nhíu mày, cùng với nơi mà gã phải tới để ám sát- Độc phách sơn trang, vừa vặn là một Bắc một Nam, căn bản là không thuận tiện, xemra chỉ còn cách chạy đi chạy lại vài chuyến.‘Tôn nhị cẩu, sau khi quay về, để Tịch thiết ngưu làm phó bang chủ Tứ bình bang. Tabiết ngươi không quá vui lòng, nhưng ta đã đáp ứng với người ta, thì nhất định phải thựchiện lời hứa.’ Hàn Lập hướng về Tôn nhị cẩu phân phó.‘Không dám, công tử nói sao, tại hạ cứ như vậy mà làm, tuyệt đối không có nửa câuoán hận!’ Tôn nhị cẩu vừa nghe, giật mình hoảng sợ, nhớ đến những lời Hàn Lập nói lúcbắt đầu, sắc mặt càng thêm trắng bệch.‘Yên tâm, ngươi có trung thành hay không, trong lòng ta có tính toán. Bình này cógiải độc đan, có thể triệt để giải độc mà ngươi đang mang trong người, để cho ngươi saunày khỏi phải lo lắng ưu phiền, đây cũng là việc mà ta đã hứa với ngươi lúc đầu, ta làngười đối đãi rất bình đẳng, sẽ không lừa gạt ngươi.’ Hàn Lập móc ra một bình đandược, đưa cho Tôn nhị cẩu.Tôn nhị cẩu thấy vậy, mừng rỡ ra mặt. ‘Hủ tâm hoàn’ trong người hắn, trước giờkhiến hắn ăn không ngon ngủ không yên, hôm nay có thể hoàn toàn giải trừ, sao khôngkhiến hắn thấy kích động.‘Tạ ơn công tử! Tạ ơn công tử, tiểu nhân nhất định vì công tử gan óc lầy đất, chếtkhông hối hận!’ Tôn nhị cẩu nhận chiếc bình xong, nói ra những lời hết sức thành khẩn.Hàn Lập bất giác cũng gật gật đầu.Gã sở dĩ có thể sảng khoái như vậy mà cấp thuốc giải độc cho Tôn nhị cẩu, chủ yếulà vì gã thấy mỗi tháng giải độc cho Tôn nhị cẩu một lần, thật sự quá là phiền phức ! Hơnnữa gã phải rời Gia Nguyên thành một đoạn thời gian, đã như vậy rồi, cách tốt nhất làtriệt để giải độc cho xong, đương nhiên nếu như sau này, hai người này có ý phản bội,Hàn Lập cũng tuyệt nhiên không ngại, lập tức đem hai người ra giết chết, rồi đưa ngườikhác lên thay.Hơn nữa tạm thời Hàn Lập đã chuẩn bị biến Tứ Bình bang thành một trong nhữngđường lui của mình, con thỏ đào hang còn đào ba hang nữa là.Hàn Lập biết rõ, trên thế giới này không có sự vô duyên vô cớ trung thành, cũngkhông có sự vô duyên vô cớ đi phản bội. Còn dùng bạo lực để khống chế đối phương,chính là thủ đoạn dễ có hiệu quả nhất, nhưng cũng là phương pháp hạ đẳng nhất, đồngthời cũng có khả năng gặp phải sự cắn trả của đối phương. Cho nên nếu như muốn chođối phương trung thành lâu dài một chút, biện pháp ân uy chính là phương thức tốt nhất.Cho nên Hàn Lập cấp cho đối phương giải dược, một mặt có thể khiến cho lòngtrung thành của Tôn nhị cẩu được đề cao trong một thời gian dài, mặt khác trước mặtTịch thiết ngưu cho hắn thấy được sự nhất ngôn cửu đỉnh của mình, ấn tượng với việc cócông tất thưởng, có sai tất phạt, rất có lợi cho Hàn Lập trong việc khống chế lâu dài haingười.Đoạn trên chính là phương pháp do Hàn Lập cân nhắc hồi lâu suy nghĩ ra.Hàn Lập nhìn Tôn nhị cẩu nuốt giải dược xong, mới đột nhiên nói ra một vài câukhiến cho hắn vừa mừng vừa lo.‘Sau này ta để Khúc Hồn ở chỗ các ngươi một thời gian dài, nhưng tuyệt đối khôngcho ngươi dùng hắn vào việc gây chuyện thị phi, nên biết Khúc Hồn tuy rất lợi hại, nhưngkỳ nhân dị sĩ trên đời còn nhiều hơn, nói không chừng ngược lại đem đến hoạ sát thâncho ngươi. Ngươi phải nhớ cho kỹ!’ Hàn Lập trầm giọng nói.‘Vâng, tiểu nhân đã nhớ kỹ rồi, tuyệt đối sẽ an bài thoả đáng cho Khúc Hồn đạinhân, công tử gia cứ yên tâm.’ Tôn nhị cẩu như gà con mổ thóc, gật đầu liên tục khôngngừng.‘Không phải là đã không cần Khúc Hồn cạnh mình để bảo vệ , mà bộ dáng của hắnquá thu hút sự chú ý của người khác, không thuận tiện cho việc đi xa của mình, lại phảigửi Khúc Hồn lại cho mấy người này thay gã chăm sóc!’ Hàn Lập thở dài, âm thầm cúiđầu, có chút không nỡ rời bỏ.‘Hai ngươi cũng tự bảo trọng. lui xuống ah! Gần đây cũng không cần phải tới gặp ta,ta muốn đi xa một đoạn thời gian, không biết khi nào mới quay lại.’ Hàn Lập khe khẽ vẫytay, bảo hai người ra ngoài.Tôn nhị cẩu và Tịch thiết ngưu nghe xong mấy lời, cung kính thối lui, trong phòngchỉ còn lại một mình Hàn Lập, đang trầm tư gì đó.‘Thái Nam cốc này, rốt cuộc tu tiên giả như thế nào ? Ta tìm được rồi, có gặp gìkhông ổn không, có tao ngộ phải nguy hiểm gì không?’ Hàn Lập ngơ ngẩn thầm nghĩ, gãlúc này, không khỏi thần du thiên ngoại, tiến nhập vào cảnh giới vong ngã.Nhật nguyệt như thoi đưa, thời gian trôi nhanh, chớp mắt đã qua hai tháng, trong GiaNguyên thành lúc này, không thể tìm thấy Hàn Lập, hơn nữa sau này trải qua vô vàn tuếnguyệt , cũng không thấy xuất hiện bóng dáng của Hàn Lập.Quyển 2Chương 126: Thái Nam Sơn, Thái Nam Cốc, Thiếu NiênNghiễm Quý thành nằm ở cực nam của Lam Châu, thành không quá lớn, chỉ có vàichục vạn nhân khẩu, chỉ bẳng một phần năm của Đệ nhất đại thành Gia Nguyên thành,nhưng nơi này ba mặt là núi, một mặt dựa vào hồ, môi trường ưu mỹ, ngược lại chính lànơi những người giàu có lúc hưu nhàn lui về nghỉ, lại thêm nơi này sản sinh ra vài loạihoa quả đặc sản hiếm thấy, mà nơi khác không thể nhìn thấy, cho nên tiểu thành cũng hơicó chút danh khí.Thái Nam sơn nằm cách phía tây Nghiễm Quý thành không xa, cả ngọn núi cao hơnba nghìn mét, quanh năm bị sơn vụ bao phủ, là ngọn núi cao thứ tư ở Lam Châu. Trênđỉnh ngọn núi còn xây một ngôi chùa miếu không lớn – Thái Nam tự, do xem bói bốcque ở đây vô cùng linh nghiệm, cho nên hàng năm có không ít đại quan quý nhân khôngngại gian khổ đến đây dâng hương cầu nguyện,quyên tặng rất nhiều tiền bạc, khiến chohương hoả nơi đây không bao giờ đứt đoạn, thanh danh ngày càng vang xa.Còn lúc này, trong khu rừng ở dưới chân núi của Thái Nam sơn, một người đangngồi dưới một tán một cây đại thụ cực rậm rạp, hai tay đang cầm một vật thể có ánh sángđỏ rực, áp sát vào đan điền đang không ngừng sôi sục.Đột nhiên thân thể của người này run lên, bực tức hừ lên một tiếng, tiếp đó ánh sángcủa vật thể trong tay đại giảm, lộ ra diện mục nguyên bản của nó, là một khối thanh sắcmỹ ngọc thượng hạng. Khối ngọc đó không những tinh thuần vô cùng, hơn nữa ở sâu bêntrong còn mơ hồ chảy ra vài tia hồng quang, khiến cho người nhìn thấy liền biết ngaykhối ngọc đó cực kỳ giá trị, không phải là vật thường.Người này chậm rãi cầm viên khối ngọc từ vùng bụng của mình lên, sau đó ngẩngđầu nhìn trời, lộ ra khuôn mặt trông rất bình thường của một thanh niên nam tử, người đóchính là Hàn Lập, đã biến mất ở Gia Nguyên thành.Hàn Lập cúi đầu, ngắm nhìn vật ở trong tay, khuôn mặt không khỏi lộ ra vẻ vuimừng.Từ lúc đoạt được Noãn dương bảo ngọc đến nay, trên đường đi gã không ngừnggiải trừ hàn độc trong người, kết quả là sau hơn nửa tháng, mãi tới ngày hôm nay mớihoàn toàn giải trừ sạch sẽ, thực sự không dễ dàng chút nào cả. Hơn nữa trong lúc giảiđộc, cảm giác đau ngứa đến tận xương tuỷ, càng làm cho Hàn Lập chịu nhiều đau khổ,lúc này nhớ lại trong lòng vẫn còn sợ hãi.Nhưng Noãn dương bảo ngọc này đúng là dị bảo, nó có thể tự dung nạp linh khícủa mình, khiến cho việc giải độc tăng lên nửa phần, dễ dàng đi rất nhiều. Nếu không cóphát hiện này, gã sợ rằng phải mười ngày nữa, mới hoàn toàn giải trừ hàn độc trong người.Nghĩ tới đây, Hàn Lập đem khối bảo ngọc bỏ vào trong một cái mộc hạp mang theobên cạnh, sau đó đem nó giấu kỹ vào trong người.Xong xuôi, Hàn Lập đứng lên, hoạt động chân tay đang có chút cứng ngắc, hồitưởng lại kinh nghiệm của mình trong hai tháng vừa qua.Ngày đó, Hàn Lập an bài tốt tất cả mọi việc xong, tới ngày thứ hai liền tới Mặc phủ,từ Nghiêm thị mà biết được tình báo về Độc phách sơn trang và Âu Dương Phi Thiên,sau đó cưỡi một con bảo mã do Mặc phủ cung cấp, đi đường không kể ngày đêm, cuốicùng trong vào mười ngày đã tới được Độc phách sơn trang.Trải qua mấy ngày không ngừng dò hỏi và tiềm nhập, Hàn Lập đã tìm được một cơhội Âu Dương Phi Thiên một mình ngắm trăng, liền thừa dịp hắn không phòng bị, xuất rakiếm phù chém đứt đầu, đoạt lấy tính mạng của hắn.Cả quá trình đều thuận lợi và dễ dàng, một chút khó khăn cũng không có, cơ hồkhiến Hàn Lập nghi ngờ người bị giết là kẻ khác hoá trang. Sau đó kiểm nghiệm mấy chỗvết thương và thai ký trên người Âu Dương Phi Thiên, mới khẳng định rằng mình khônggiết nhầm, lúc đó Hàn Lập mới cảm khái đưa suy nghĩ của mình nhớ lại Gia Nguyênthành.Lúc về tới Mặc phủ, giao thủ cấp của Âu Dương Phi Thiên cho Nghiêm thị kiểmnghiệm xong, Hàn Lập mới từ miệng của Nghiêm thị được biết, Âu Dương Phi Thiên khổluyện ngạnh công đứng đầu trong giang hồ “ Phách vương giáp “, toàn thân sớm đã đaothương bất nhập, ngay cả thần binh lợi khí chém sắt như chém bùn, cũng khó mà đảthương được, nên không ngờ rằng cuối cùng lại bị Hàn Lập trong nháy mắt cắt mất thủcấp.Lúc này Hàn Lập mới rõ, Âu Dương Phi Thiên quá nửa là coi kiếm phù của mìnhgiống như ám khí thông thường, cho nên không tránh, mình mới dễ dàng đắc thủ như vậy.Những chuyện còn lại thì đơn giản rồi, Nghiêm thị xác nhận thủ cấp xong, ngay lậptức lấy bảo ngọc ra, cùng Hàn Lập trao đổi giải dược. Hàn Lập lấy được bảo ngọc, cựtuyệt sự lưu giữ nhiệt tình của Nghiêm thị, không còn lòng dạ nào cùng người của Mặcphủ chén thù chén tạc, lập tức rời khỏi Gia Nguyên thành, nhắm hướng Thái Nam sơn màtiến.Trên đường đi, Hàn Lập vừa giải độc vừa nghĩ cách làm sao có thể quen biết và kếtgiao với tu tiên giả ở Thái Nam sơn.Do không biết đối phương là tà hay chính, Hàn Lập cũng không dự định mạo hiểmtìm đến tận cửa, vạn nhất tu tiên giả ở bên trong đều là tà ma ngoại đạo, gã tự động dângđến cửa, lại còn không bị biến thành đĩa thức ăn nuốt cho một cái mới là lạ!Vì vậy, lúc mới đến Thái Nam sơn, Hàn Lập liền bắt đầu tìm người trong mấy thôn ởvùng phụ cận nghe ngóng ít việc li kỳ cổ quái ở Thái Nam sơn, kết quả thực khiến gãnghe ra được nhiều điều.Nghe người dân trong thôn nói, phía Bắc Thái Nam sơn, có một sườn núi được coilà cực kì thần bí, sườn núi đó quanh năm bị mây mù nồng đậm bao phủ, có giơ tay cũngkhông nhìn thấy năm ngón.Theo lý thuyết, Thái Nam sơn có mây mù là việc hết sức bình thường, nhưng nồngđậm như vậy, bốn mùa quanh năm đều có mây mù bao phủ, quả có chút bất thường.Bởi vậy những thôn dân có chút đảm lược, từng mạo hiểm tiến vào mấy lần. Nhưngkỳ quái là, mỗi lần có người tiến vào, đều bất tri bất giác lạc phương hướng, một lúc saulai bất tri bất giác đi ra khỏi đám mây mù, quay về điểm xuất phát ban đầu, khiến mọingười kinh ngạc không thôi.Do sườn núi cổ quái như vậy, sau khi ra vào đều không việc gì, vì vậy càng nhiềuthân dân không biết mệt mỏi xông vào trong, với ý nghĩ muốn giải khai sự việc lạ lùngnày. Nhưng tựa hồ các hành động của thôn dân đã chọc giận đám mê vụ trên sường núi,cũng không biết từ bao giờ, tất cả những thôn dân đi vào trong đều không thể như trướccó thể quay ra ngoài ngay lập tức, mà bị giam ở trong hai hay ba ngày, đến khi đói đếnmất hết sức lực, mới có thể thoát ra ngoài đám mê vụ.Cứ như vậy, không còn ai dám xông lên sường núi kỳ quái đó. Đến cuối cùng, thôndân cũng coi đó là việc bình thường, ngoảnh mặt làm ngơ.Hàn Lập biết những việc này xong, trong lòng đại hỉ.Biết rằng sườn núi kì quái này, quá nửa chính là nơi mình cần tìm, hơn nữa chỗ đócho dù không phải là Thái Nam cốc, cũng chắc chắn là nơi ở của tu tiên giả nào đó.Làm Hàn Lập cao hứng nhất là, xem ra từ miệng của thôn dân kể lại, tính tình chủnhân nơi đó tịnh không quá ác độc, tất nhiên sẽ không là dạng người vừa gặp liền xuốngtay hạ sát, điều này chứng tỏ cũng có khả năng có dư địa.Cho dù như thế, Hàn Lập vẫn không có dự định cứ vậy mà lên bái phỏng, mà cứ ẩnở trong rừng cây, chuẩn bị đem ẩn hoạn trong người khu trừ sạch sẽ, đạt tới trạng thái tốtnhất mới đăng môn bái phỏng, vạn nhất có chuyện gì xảy ra, bản thân cũng nắm chắc vàiphần cơ hội đào tẩu.Hàn Lập nghĩ tới đây, định bụng đến nhà mấy thôn dân, xin một bữa cơm, nghỉ ngơimột đêm, ngày mai sẽ chính thức đi bái phỏng sườn núi quái dị kia.Vì vậy Hàn Lập đi ra khỏi rừng, nhằm hướng tiểu thôn ở gần đó mà đi.Vừa vào tới đầu thôn, Hàn Lập liền nhìn thấy một vị thiếu niên chừng mười lăm mườisáu tuổi, thân mặc bạch y, đang đứng ở đầu thôn cùng mấy vị thôn dân hoa chân múa taynói điều gì đó.Hàn Lập nao nao, lúc này ở đây xuất hiện ngoại nhân, có nhiều khả năng không phảingười bình thường, liền tự nhiên dùng Thiên nhãn thuật dò xét đối phương một cái.Vừa nhìn một lúc, trong lòng Hàn Lập liền cuồng hỉ, quả nhiên trên than của bạch ythiếu niên có bao phủ linh quang nhàn nhạt, độ sang chỉ kém bản thân gã một chút màthôi, thiếu niên này cũng là một tu tiên giả.Thiếu niên ở phía kia, tựa hồ như cũng cảm giác được có người đang nhìn gã, hắnquay người nhìn về phía Hàn Lập, vừa nhìn Hàn Lập một cái, mặt hắn cũng lộ ra hỉ sắc,như một làn khói vội vàng chạy đến.‘Vị huynh đài này cũng tới Thái Nam cốc phải không? Tại hạ Khô Nhai sơn Vạn giaVạn Tiểu Sơn đã gặp qua huynh đài rồi! Chúng ta cùng nhau đi bái phỏng được không?’Thiếu niên thở hổn hển, không đợi cho hơi thở của mình ổn định, đã cấp bách hướng vềHàn Lập nói.Lúc này Hàn Lập đã nhìn rõ tướng mạo của thiếu niên, đối phương mi thanh mục tú,da thịt trắng mềm, đúng là bộ dáng của một thế gia công tử.‘Đương nhiên có thể, bất quá ngươi có biết Thái Nam cốc ở đâu không?’ Hàn Lậpnghe lời thỉnh cầu của đối phương xong, thanh sắc bất động nói.‘Hắc hắc ! Ta chỉ nghe người trong nhà nói, Thái nam cốc ở phía bắc Thái Nam sơn,cửa vào quanh năm bị mê vụ khoá chặt, cụ thể ở đâu thì ta không biết, hỏi mấy vị thôndân đó, Thái Nam cốc ở đâu? Bọn họ cũng không biết! Nhưng huynh đài chắc chắn làbiết phải không ?’ Thiếu niên ngượng ngùng vò vò đầu, cuối cùng lại dung ánh mắt chờđợi nhìn Hàn Lập.‘Tiểu huynh đệ là lần đầu tiên ra khỏi nhà phải không?’ Hàn Lập nghe đối phươngnói, cố nén buồn cười trong lòng, mỉm cười hỏi.‘Đại ca nhìn ra rồi! Tại hạ đúng là lần đầu đi xa nhà như vậy.’ Thiếu niên có chútthẹn thùng, gật gật đầu.‘Tốt thôi, đi cùng ta nào ! Ta dẫn ngươi đi.’ Hàn Lập vốn không mười phần dámchắc, sường núi cổ quái đó là Thái Nam cốc mà mình muốn tìm, nhưng hiện tại nghe thiếuniên này nói, đã đủ mười phần chắc chắn.‘Thật tốt rồi, như vậy có thể một lần được mở rộng kiến văn rồi!’ Thiếu niên vừanghe những lời của Hàn Lập, không nhịn được sự hưng phấn, hoan hô ầm lên.Hàn Lập thấy thiếu niên như vậy, nhẹ nhàng mỉm cười, bản thân cũng may mắn cóthể lấy được chút tin tức tình báo từ miệng đối phương, đối với tu tiên giả cũng có thêmchút hiểu biết.‘Ngươi muốn đi Thái Nam cốc để mở rộng kiến văn về cái gì?’ Hàn Lập chậm rãidẫn thiếu niên đi về phía sường núi quái dị kia, địa phương đó sớm đã bị gã âm thầm thámsát mấy lần, gã đã cực kì nhớ đường đi.‘Cái đó thì rất nhiều, vừa muốn xem pháp thuật, bi pháp của các gia tộc và lưu pháikhác, vừa muốn cùng với những người khác trao đổi những món đồ mà mình thích.’ Thiếuniên tiện miệng nói.‘Nga!’ Hàn Lập khẽ hô ứng lời. Nhưng trong lòng lại nổi lên mối nghi ngờ, tại saonghe khẩu khí của đối phương, Thái Nam cốc chính là nơi tụ tập của tu tiên giả, lẽ nàovẫn còn đại sự nào đó chưa diễn ra?Hàn Lập có chút lo lắng bất an.Quyển 2Chương 127: Linh Căn Chi ThuyếtCứ như vậy, hai người vừa đi vừa tán gẫu, kì thực nói là tán gẫu, nhưng mà phải nóilà là Hàn Lập hỏi, thiếu niên thì trả lời mới đúng.Hàn Lập từ miệng của thiếu niên, khiến cho đối phương không chút cảnh giác nói ratin tức của tu tiên giới, biết được không ít những tính chất thường thấy của các đồ vật màcác tu tiên giả cần phải biết.Ví dụ như: tu tiên giả dựa vào cảnh giới để phân chia, phân thành ba giai đoạn lớn: hạcảnh giới, trung cảnh giới cho đến thượng cảnh giới.Hạ cảnh giới bao gồm năm tầng: luyện khí, trúc cơ, kết đan, nguyên anh, hoá thần;trung cảnh giới thì có ba tầng : luyện hư, hợp thể, đại thừa; đến thượng cảnh giới, nhưngkì thực ở cảnh giới này chỉ có một cửa quan là độ kiếp mà thôi, qua được tầng này thì cóthể phi thăng tiên giới, thọ ngang trời đất.Nhưng nói thì dễ, nhưng đến lúc tu luyện thực sự thì lại là chuyện khác.Không cần nói đề thăng tam đại cảnh giới, chỉ cần nói về cảnh giới cơ bản nhất - hạcảnh giới, luyện đến tầng cao nhất – hoá thần, dựa vào thiếu niên đó nói, toàn bộ Việtquốc cũng chưa có nổi một người. Còn đang dừng lại ở thời kì nguyên anh, cũng là íttrong ít, mà cũng là mấy lão quái vật có phúc duyên thâm hậu mà thôi.Theo như thiếu niên nói, thọ mệnh của tu tiên giả cùng với cảnh giới tu luyện có sựtương quan. Mối khi đề thăng một cảnh giới, đều đại biểu thọ mệnh của ngươi tăng trưởngthêm một lần.Phàm nhân ở thế tục, có thể sống đến hơn trăm tuổi, là sự trường thọ hiếm thấy.Nhưng tu tiên giả thành công ở giai đoạn trúc cơ, thọ đến hơn hai trăm tuổi, đó làviệc hết sức bình thường. Nếu như có người may mắn kết thành kim đan, sống tới bốnnăm trăm tuổi, là việc có thể làm được. Giả dụ có kì tích phát sinh, khiến ngươi đi vàocon đường nghịch thiên, ngưng thành nguyên anh, vậy thì cần chúc mừng ngươi rồi, chodù muốn sống đến một nghìn tuổi, đó cũng không phải là việc không thể được !Lúc bạch y thiếu niên nói tới đó, không ngừng chép miệng, đối với mấy lão quái vậtsống tám trăm, một nghìn tuổi rất là hâm mộ, đây đúng là việc sống thọ gấp mười lần sovới người bình thường ah.Hàn Lập nghe đến trợn mắt há hốc miệng, gã mặc dù đã thầm đoán được, thọ mệnhcủa tu tiên giả khẳng định dài lâu hơn so với người thường một chút, nhưng cũng khôngnghĩ đến là cách xa nhau đến vậy ! Có thể thọ đến nghìn năm, vậy không phải là thànhcon rùa nghìn năm sao? Hàn Lập không khỏi có chút ác ý thầm nghĩ.Nhưng nguyên anh kỳ đã có thể sống lâu đến thê, vậy hoá thần cho đến các cảnhgiới khác, thậm chí người ở thượng cảnh giới, chẳng phải càng thọ lâu hơn nữa sao ?Hàn Lập rốt cuộc vẫn không nhịn nổi, cạnh khoé nói tới vấn đề này một chút.‘Ai mà biết được? Có thể sống càng lâu hơn, có thể là trường thọ không chết?’Thiếu niên đĩnh đạc nói.‘Theo đồn đãi, phàm là tu tiên giả thực sự luyện đến hoá thần kỳ, muốn luyện đếncảnh giới đại viên mãn, vậy thì người đó phải thoát ly khỏi thế giới của chúng ta, đi đếnmột không gian khác cao hơn, cụ thể là không gian và thế giới như thế nào, ai cũngkhông biết, cũng không gặp người quay trở lại.’‘Không có người quay lại, vậy cảnh giới bắt đầu từ hoá thần kỳ trở lên, phân chianhư thế nào?’ Hàn Lập có chút buồn bực thầm nghĩ, nhưng vấn đề này có đem ra hỏi vịthiếu gia đứng trước mắt, phỏng chừng hắn cũng không thể giải thích rõ rang, thà rằng cốnén mà không hỏi cho xong.Ngoại trừ cách phân chia cảnh giới của tu tiên giả, Hàn Lập cũng đã đại khái hiểu rõvề tu tiên môn phái và tu tiên gia tộc của Việt quốc.Địa phương khác thì thiếu niên nhân này không rõ, nhưng toàn bộ sự tình các tu tiênphái tại Việt quốc, thiếu niên nói tới nỗi đầu gật lia lịa.Từ miệng hắn, Hàn Lập được biết, tại Việt quốc, tổng cộng có bảy môn phái tu tiênlớn nhỏ, phân thành Yểm nguyệt tông, Hoàng phong cốc, Linh thú sơn, Thanh hư môn,Hoá đao ổ, Thiên khuyết bảo, Cự kiếm môn, trong các môn phái đó thực lực của Yểmnguyệt tông là mạnh nhất, Linh thú sơn xếp ngay sau, các môn phái còn lại thực lựckhông xa nhau lắm.Nếu như nói các tu tiên môn phái này như đại thụ chống trời chống đỡ cho toàn bộViệt quốc tu tiên cảnh, vậy tu chân gia tộc cho dù là to hay là nhỏ, đều vòng vo bámquanh thân bọn họ một cách rối rắm lộn xộn, nhờ cậy sự giúp đỡ của bọn họ mới có thểsinh tồn tại tu tiên cảnh.Theo như thiếu niên này thần bí nói, chỉ cần là tu tiên gia tộc hơi có chút tiếng tăm, tổtiên đều là đệ tử của các môn phái, bọn họ là huyết mạch của đám đệ tử đó.Sở dĩ đến được như ngày này, điểm này cần phải nói đến, tất cả tu tiên giả đều cùngchung có ‘linh căn’ .‘Linh căn’ là cái gì, đại bộ phận tu tiên giả đều không rõ ràng lắm. Nhưng bọn họđều biết, một người nếu như không có ‘linh căn’, vậy muốn tu tiên cũng không thể được,bởi vì ngươi căn bản là không cách nào cảm ứng được linh khí, càng không cần nói đếnviệc tu luyện được pháp lực.Nhưng người sinh ra đã có ‘linh căn’, ở trong đám người bình thường thực sự là quáít, thậm chí có thể nói vạn người có một, đếm vạn người mới có một. Nhưng cả khi nhưthế, có linh căn rồi, có thể bước đi trên con đường tu tiên, vẫn là chiếm một phần rất rấtnhỏ, tuyệt đại bộ phận đều là bình bình thường thường mà đi qua hết một đời. Cho nênngười có linh căn, thực sự là rất khó tìm ra, bọn họ phân bố quá tản mát, khiến cho hyvọng thu đệ tử của tu tiên môn phái, thực sự là rất đau đầu.Hơn nữa tịnh không phải chỉ cần ‘linh căn’, còn cần phù hợp với yêu cầu của tu tiênmôn phái. Bởi vì ‘linh căn’ với ‘linh căn’ không giống nhau, cũng có sự khác biệt.Bình thường mà nói, ‘linh căn’ chia thành ngũ hành kim, mộc, thuỷ, hoả, thổ; linh căncủa đại bộ phận con người đều là bốn hoặc năm loại thuộc tính hỗn tạp, đám người nàytuy cũng có thể cảm nhận được thiên địa linh khí, nhưng hiệu quả tu luyện có thể nói làthảm không thể chịu được, trên cơ bản chỉ có thể đem ngũ hành cơ bản công pháp củagiai đoạn luyện khí, luyện đến tầng thứ ba, thứ tư, tiếp theo đó thì nửa bước cũng khótiến, thông thường cả một đời đều vô vọng vượt qua trúc cơ kỳ.Cho nên có năm loại thậm chí bốn loại thuộc tính của linh căn, đều bị tu tiên giới gọilà ‘Ngụy linh căn’,để biểu thị sự khác biệt với loại chỉ có hai, ba loại thuộc tính, khi tuluyện mới có hiệu quả nhanh chóng – ‘Chân linh căn’.Về phần linh căn chỉ có một loại thuộc tính đơn nhất, thường được tu tiên giới gọi là‘Thiên căn’, ý nghĩa là sủng nhi của ông trời. Bởi vì có loại linh căn này, bất luận làngười có thuộc tính nào, tốc độ tu luyện của hắn đều gấp hai gấp ba lần so với ngườibình thường. Hơn nữa khi tu luyện đến giai đoạn đính phong của trúc cơ kỳ, không cầnđối mặt với bình cảnh mà người ở trúc cơ kỳ phải gặp, có thể dễ dàng bắt đầu kết đan.Nếu như nói tốc độ tu luyện nhanh kinh người, khiến cho các tu tiên giả khác hâmmộ dị thường, vậy thì người có ‘Thiên căn’ không cần bình cảnh đã có thể kết đan, khiếntu tiên giả khác ghen ghét đến hộc máu.Nên biết, nếu như nói trong mười luyện khí kỳ tu tiên giả, chỉ có một người có thểdựa vào trúc cơ đan để tiến nhập vào trúc cơ kỳ. Nhưng một trăm người ở trúc cơ kỳ,không nhất định có một người có thể kết đan thành công, tiến nhập vào kết đan kỳ.Tỉ lệ kết đan cách xa nhau như vậy, sao không khiến cho tu tiên giả khác đỏ mắtghen ghét người có ‘Thiên căn’.Bởi vậy mỗi khi xuất hiện người có thiên căn, thường bị các tu tiên môn phái điêncuồng tranh đoạt, dù sao nó cũng tương đương với việc tự dưng môn phái sẽ có đượcmột đại cao thủ kết đan kỳ, có thể làm tăng thực lực của bản môn lên rất nhiều.Nhưng giống như ‘Thiên căn’, sự xuất hiện của nghịch thiên linh căn này, tỉ lệ cơ hồquá ít, trên cơ bản phải mỗi vài trăm năm tu tiên môn phái mới có thể phát hiện ra mộtngười. Nhưng thật ra còn một loại khác tuy không phải là ‘Thiên căn’, nhưng cũng khôngthuộc ngũ hành linh căn – ‘biến dị linh căn’, tỉ lệ xuất hiện lớn hơn một chút; mỗi hai, bamươi năm liền xuất hiện một người.Cái gọi là ‘biến dị linh căn’, chỉ việc hai loại hoặc ba loại ngũ hành thuộc tính cùnghỗn loạn một chỗ với nhau, bị dị biến và thăng hoa.Giống như ‘Kim linh căn’ và ‘Thuỷ linh căn’ dị biến sản sinh ra ‘Lôi linh căn’, ‘Thổlinh căn’ và ‘Thuỷ linh căn’ dị biến sinh ra ‘Băng linh căn’,đương nhiên vẫn còn các loạilinh căn biến dị khác như ‘Ám linh căn’……Tu tiên giả ‘Biến dị linh căn’, mặc dù không có thiên phú thoát khỏi bình cảnh củatrúc cơ kỳ, nhưng tốc độ tu luyện của hắn cũng không kém là bao nhiêu so với người có‘Thiên căn’, hơn nữa nếu như có thể tìm thấy công pháp thích hợp với thuộc tính, đámngười này quá nửa đều là những cao thủ không thể coi thường, thường có thể chọi lại ba,bốn tu tiên giả phổ thông đồng cấp.Cho nên người có biến dị linh căn, cũng được các đại tu tiên môn phái cực kỳ hoannghênh.Nhưng lúc trước, đừng nói là kỳ tài có ‘Thiên căn’ và ‘Biến dị linh căn’, tu tiên mônphái tìm kiếm không dễ dàng gì, mà ngay cả người có ‘Chân linh căn’, các môn pháicũng khó mà tìm được.Bởi vì người trong các tu tiên môn phái. đều không thể đem tiểu hài tử trong mỗi hộgia đình ở thế tục ra để thử nghiệm một phen ! Nên biết trong một vạn người mới có khảnăng có một người sinh ra có linh căn, hơn nữa trong năm, sáu người có linh căn, chỉ cóthể tìm ra một người có chân linh căn.Vì vậy, dưới điều kiện tìm kiếm hà khắc như thế, trong lịch sử tu tiên giới đã từngxuất hiện qua, có một vài tiểu môn phái phải thêm cả chó mèo vào mới có đủ vài người,thiếu chút nữa thì cả môn phái đã bị đoạn tuyệt mất truyền thừa.Đối diện với tình huống xấu hổ như vậy, vài người có lòng hảo tâm đã khổ tâmnghiên cứu cuối cùng đã phát hiện, ‘linh căn’ cực kỳ dễ dàng xuất hiện trên người kế thừacó huyết mạch tương đồng.Ví dụ như, hai người nam nữa nếu một người có linh căn, vậy thì hài tử do họ sinh ra,thường có một phần tư cơ hội cũng có linh căn. Đương nhiên là, nếu như phụ mẫu đều làngười có linh căn, vậy tỉ lệ xuất hiện linh căn ở người đời sau càng lớn hơn, thậm chí tấtcả những người con sinh ra đều có linh căn cũng không phải là việc ngạc nhiên.Phát hiện ra chuyện này, khiến mấy người hảo tâm kia rất là kích động.Dưới sự thôi động của bọn họ, đương thời không ít thanh niên đệ tử của các mônphái, đều bị sư môn trưởng bối thúc giục, thành gia lập thất tại thế tục, đợi đến khi bọn họcó con cái, mới quay lại sư môn tiếp tục tu luyện.Cứ như vậy, cứ khi vài tu tiên môn phái lại thiếu đệ tử, bọn họ liền trực tiếp từ giaquyến của môn hộ đệ tử tuyển chọn hài tử có linh căn, cứ vậy tỉ lệ có chân linh căn ngàymột tăng thêm.Kể từ đó, vấn đề thiếu đệ tử của các tu tiên môn phái coi như hoàn toàn giải quyếtxong.Mặc dù, tỉ lệ sinh ra con cái có linh căn của người bình thường vẫn thấp như lúc banđầu, nhưng có thể nói rằng, người có linh căn ngày càng nhiều, xuất thân của một sốngười có truyền thừa linh căn huyết mạch, linh căn đệ tử đều không nghèo. Đợi trải quamột thời gian dài, từ từ khai hoa kết trái, hình thành nên tu chân gia tộc như ngày nay.Đám tu chân gia tộc này có lẽ không có công pháp cao cấp, nhưng pháp quyết hơithiếu một chút thì ngược lại không hề thiếu, dần dà trở thành ngoại vi môn hộ của các tutiên môn phái, cũng có chút độc lập nhất định.Cho nên nói, đằng sau mỗi một tu chân gia tộc, thường có một tu tiên môn pháichống lưng cho, không dễ bị người khác coi rẻ.Bạch y thiếu niên này, đã rất lâu trước mặt người khác nói đến thống khoái như vậyCái cảm giác được người khác tập trung hết tinh thần và chú ý để nghe tất cả nhữnggì mình nói, khiến cho hắn rơi vào tình thế không nói thì không sướng, hảo cảm đối vớiHàn Lập cũng tăng thêm không ít, liền không cần suy tư giả vờ đem một số sự tình củatu tiên giới ra kể hết, trước mặt Hàn Lập có bộ dáng hết sức khoe khoang.Hàn Lập tự nhiên cũng ở một bên lắng nghe rất cao hứng, thỉnh thoảng lại ngắt lờithêm vào vài câu, khiến cho thiếu niên kia càng vui sướng thêm. Nhưng đáng tiếc, cáisườn núi bị mê vụ bao phủ cả ngày, cách tiểu thôn tịnh không xa, đại khái đi được vài thờithần, hai người đã đến trước sườn núi.Đoạn đường ngắn như vậy, khiến cho Hàn Lập thật sự khó chịu, đối với sự tình củatu tiên giới gã nghe vẫn chưa thấy đủ, hận không thể quay đầu đi lại thêm một lần nữa.Nhưng gã đương nhiên biết đó là điều không thể, cho nên cũng chỉ còn cách chăm chúnhìn vào cái miệng thao thao bất tuyệt của thiếu niên, hai con mắt phát quang như xuyênqua cả mê vụ.Quyển 2Chương 128: Thái Nam Tiểu Hội"Huynh đài là đệ tử gia tộc nào?" Thiếu niên hưng phấn nhìn mê vụ trước mắt, tựa hồnhớ ra điều gì đó, quay đầu hỏi một câu.Hàn Lập cùng thiếu niên vừa rồi nói chuyện thì cũng biết, tu tiên giới ngoại trừ cácmôn phái tu tiên và các gia tộc tu chân ra, còn có không ít tán tu tồn tại.Gọi là tán tu, đại bộ phận người trong đó đều không thuộc người của các gia tộc, chỉlà những người giống như Hàn Lập trong lúc vô ý có được công pháp tu tiên, chỉ làngười bình thường tự học mà bước vào thế giới tu tiên, còn có một số nhỏ là truyền thừacủa các môn phái nhỏ không có lai lịch. Các tán tu này tu vi đều không cao, bình thườngcũng chỉ có thể đạt tới Luyện khí kỳ mà thôi, cho nên tán tu luôn luôn bị người của cácgia tộc tu tiên không coi trọng, có chút ý xem thường, cũng giống như phú hộ ở thế giancoi thường những người nghèo khó."Tại hạ cũng không phải là người của gia tộc, mà là tự tu hành!" Hàn Lập sau khi suynghĩ một chút, thì quyết định nói thật. Dù sao giả mạo người của các gia tộc, rất dể bịvạch trần."Các hạ là tán tu!" Thiếu niên có chút ngoài ý muốn, bất quá trên mặt cũng không cóánh mắt kỳ thị, ngược lại có chút vui mừng lẫn sợ hãi.Hắn kích động đi một vòng quanh Hàn Lập, giống như xem một vật nuôi mà đánhgiá Hàn Lập."Tiểu huynh đệ không phải mới vừa nói, gia tộc tu tiên thì xem thường tán tu sao?Sao lại còn cao hứng như thế?" Hàn Lập có chút kinh ngạc hỏi."Bọn họ là bọn họ, không nên đem Vạn gia chúng ta mà nói như các gia tộc tu tiênkhác? Người của gia tộc chúng ta luôn luôn có mối quan hệ tốt với tán tu!" Thiếu niênbĩu môi, kiêu hãnh hồi đáp. Xem ra rất tự hào với gia tộc của mình!"Tổ tiên của Vạn gia chúng ta, nguyên trước đây cũng là một tán tu, nhưng sau lạimay mắn vào tu tiên phái, thành đệ tử chính thức của Cự kiếm môn, sau này mới có đượcVạn gia chúng ta. Cho nên Vạn gia chúng ta có tộc quy, tổ huấn không cho phép kỳ thịtán tu" Thiếu niên cười hì hì nói."Nhưng thật ra không chỉ Vạn gia chúng ta, còn có tổ tiên của một vài gia tộc kháccũng là tán tu, cho nên bọn họ đối với tán tu cũng không có ác cảm gì, chỉ là các gia tộcnày chiếm số lượng quá ít trong số các gia tộc tu tiên, cho nên mới có chuyện các gia tộctu tiên kỳ thị tán tu" Thiếu niên lắc đầu ảo não nói."Như vậy! Xem ra ta cũng khaámay mắn, lần đầu tiên đi đã gặp ngay tiểu huynh đệngười nhà Vạn gia" Hàn Lập sau khi nghe hiểu rõ lời đối phương nói, đang tính sau khinói ra thân phận tán tu, thì đối với thiếu niên sẽ tăng cường tâm tư đề phòng, cũng phainhạt đi không ít."Bất quá huynh đài, người dọc đường hỏi nhiều về chuyện của tu tiên giới như vậy,chẳng lẻ cũng là người mới vừa xuất sơn?" Thiếu niên con ngươi vừa chuyển, không biếtthế nào đột nhiên sáng lên, có chút chợt hiểu ra mà nói.Hàn Lập vừa nghe, trên mặt mỉm cười, lấy tay vỗ vỗ trên vai thiếu niên, có ý xin lỗinói: "Tại hạ không có chủ tâm dấu diếm tiểu huynh đệ, chỉ là mới vừa vào tu tiên giớikhông lâu, không khỏi có chút băn khoăn!""Không sao, ta không ngại! Bất quá vị đại ca này, nói tên của người cho ta biết đi!Sau này cứ gọi ta là Tiểu Sơn là được rồi" Vạn Tiểu Sơn rõ ràng cũng là người trưởngthành, cũng không cần nói nhiều."Ha ha! Tại hạ là Hàn Lập, đích thực là mới vừa tiếp xúc tu tiên giới không lâu,mong rằng Tiểu Sơn huynh đệ chiếu cố nhiều một chút!" Hàn Lập đối với Vạn Tiểu Sơnhảo cảm càng tăng lên, khẩu khí nói chuyện, cũng hòa nhã hơn nhiều."Không thành vấn đề, Hàn đại ca có gì không hiểu cứ việc hỏi, hắc hắc! Không nghĩtới Vạn Tiểu Sơn ta còn có lúc dạy được người khác?" Vạn Tiểu Sơn bộ dáng trào phúngnói."Tại hạ có vấn đề gì nhất định sẽ lãnh giáo Tiểu Sơn người. Bất quá, chúng ta có phảilà nên vào cốc hay không!" Hàn Lập đưa tay chỉ sắc trời, cười cười nói."Ái dà! Ta thiếu chút nữa quên mất chính sự" Vạn Tiểu Sơn sau khi theo ngón tay củaHàn Lập mà nhìn lên bầu trời, lập tức luống cuống tay chân hô to gọi nhỏ.Thiếu niên vội vàng lục ở trên người hồi lâu, rốt cục từ trong áo moi ra một lá bùa.Hắn cầm trong tay hoa lên vài cái, trong miệng lẩm bậm niệm vài câu, sau đó đemlá bùa ném vào không trung, biến thành một đạo hỏa quang chạy vọt vào màn sươngmù, biến mất không thấy nữa."Hàn đại ca chờ một chút, Trương thông âm phù của ta trong chốc lát sẽ truyền vàotrong cốc, người trong cốc sẽ tự mở trận pháp cho chúng ta vào" Thiếu niên thấy HànLập nhìn về phía phương hướng hỏa quang biến mất có chút xuất thần, liền giải thích nói."Ừm!" Hàn Lập gật đầu, tỏ vẻ hiểu được."Hàn đại ca lần này đến Thái Nam cốc, nói vậy trên người đem theo không ít vậtphẩm để trao đổi chứ? Có thể nói cho tiểu đệ nghe một chút. Đừng ngại, để tiểu đệ nói rađồ của mình trước!""Ta đem theo một cái sơ cấp Không bạch phù chỉ cấp thấp, sơ cấp Ẩn thân phù cấpthấp, Độn địa phù mỗi thứ hai cái, một tờ sơ cấp Liên châu lôi phù cấp trung, một tờ sơcấp Băng đạn phù cấp thấp, Thiết tinh một khối, sơ cấp chu sa một bình, một chòm râucủa yêu thú Tam vĩ miêu, thảo dược…" Vạn Tiểu Sơn căn bản không chú ý tới vẻ mặtngây ra của Hàn Lập, cứ đếm ngón tay mà liệt kê ra các món đồ vật."Được rồi! Còn Hàn đại ca nói đi! Ồ, sắc mặt của đại ca sao lại trắng như vậy,người…" Thiếu niên trợn mắt nhìn, có chút khó hiểu mà nhìn Hàn Lập."Chẳng lẻ tới Thái Nam cốc, nhất định phải chuẩn bị đồ vật sao?" Hàn Lập sắc mặtrất khó coi."Cái này cũng không phải là quy định!" Vạn Tiểu Sơn trả lời rất dứt khoát.Vừa nghe lời này, Hàn Lập nhất thời sắc mặt tốt hơn rất nhiều."Bất quá nếu lúc này đến Thái Nam cốc, khẳng định là tới tham gia Thái Nam tiểuhội, ai lại không mang theo đồ vật? Đây chính là sự kiện năm năm một lần, là thịnh hộichuyên để cho bọn tiểu bối tại Lam châu chúng ta giao dịch mua bán với nhau! Đặc biệtlà Thăng Tiên đại hội lần này, một tháng sau sẽ mở tại Lam châu chúng ta, cho nên ngườita càng thuận tiện tham gia Thái Nam tiểu hội đông hơn nhiều. Chẳng lẻ đại ca không phảilà chỉ đến xem Thái Nam tiểu hội thôi chứ?" Thiếu niên kinh ngạc vừa nói những lời trên,vừa dùng ánh mắt khó mà tin được nhìn Hàn Lập.Hàn Lập nở nụ cười khổ."Tiểu Sơn huynh đệ, tại hạ đích xác là không biết nơi này mở cái gì là Thái Nam tiểuhội, chỉ là vô tình biết được nơi đây có nhiều người tu tiên khác, cho nên muốn đến kếtgiao một phen mà thôi, chưa từng đặc biệt chuẩn bị vật gì cả?" Hàn Lập hai tay giang ra,bất đắc dĩ nói."Thì ra là như vậy! Vậy thì quá đáng tiếc, Hàn đại ca chỉ có thể lãng phí cơ hội lầnnày. Phải biết rằng, cơ hội để tìm ra những vật phẩm tài liệu mà mình thiếu cũng khôngnhiều" Vạn Tiểu Sơn vẻ mặt đầy nuối tiếc, luôn miệng thở dài vì Hàn Lập."Bất quá, cũng không thể nói trên người không có chút gì để trao đổi, tối thiểu cũngcó hai lá phù mà?" Hàn Lập tự giễu thầm nghĩ.Lúc này trước mặt hai người Hàn Lập sương mù đột nhiên quay cuồng, sau đó giốngnhư bị người dùng đao bổ ra, phân thành một con đường nhỏ đủ để hai người sóng vai đivào, con đường nhỏ này nhìn qua không thấy được điểm cuối, tựa hồ rất xa xôi."Được rồi, chúng ta đi thôi!" Thiếu niên cao hứng làm mặt quỷ đối với Hàn Lập,hứng thú vội vàng vọt vào trước, biến mất vào con đường.Mà Hàn Lập sau khi lạnh lùng quan sát con đường một hồi, rồi mới cất bước đi vào,bước đi vững vàng đường hoàn, không hoảng hốt không vội vàng.Con đường này thoạt nhìn rất dài, nhưng chỉ mới đi một lát, đã tới cuối đường.Khi Hàn Lập đi tới cuối đường, đột nhiên cảm thấy trước mắt sáng ngời, một sơn cốcđầy kỳ hoa dị thảo màu xanh biếc xuất hiện trước mắt. Sơn cốc ba mặt là núi, ngõ ra vàoduy nhất là ở phía sườn núi bị sường mù phong tỏa mà Hàn Lập vừa tiến vào.Chỗ này diện tích rất lớn, sơ sơ nhìn qua cũng phải trên trăm mẫu, ở giữa có mộtcung điện lầu các rất hoa lệ xa xỉ, đang có rất nhiều người với kỳ trang dị phục ra vàonườm nượp.Mà phía trước lầu các có một cái sân rất rộng, bên trong có rất nhiều quầy hànggiống như tiểu thương, vây xung quanh bốn phía của cái sân như một khu vực buôn bánnhỏ. Ở phía trước các quầy hàng này, thỉnh thoảng lại có vài người đi tới trước, nhìn xemmột hồi, hoặc là thấp giọng hỏi đôi câu, những cảnh tượng như thế Hàn Lập cũng chưatừng thấy qua nhiều.Thấy tình cảnh này, Hàn Lập không khỏi hít sâu một hơi. Đây là tu tiên giới, tất cảnhững người nơi này đều là người tu tiên, có thể một lần nhìn thấy nhiều người tu tiên nhưthế, cũng là làm cho tinh thần của Hàn Lập có chút hoảng hốt.Hàn Lập cúi nhẹ đầu, để cho bản thân thanh tỉnh lại một chút. Hắn không ngừngnhắc nhở bản thân, nơi hắn muốn đi vào chính là một thế giới trước kia không cách nàotưởng tượng ra, người ở chỗ này, ai cũng có thể dể dàng tiêu diệt hắn, hắn nhất định phảicẩn thận.Nghĩ tới đây, Hàn Lập quay đầu lại nhìn con đường đã hoàn toàn biến mất, rồi cấtbước đi vào bên trong.Quyển 2Chương 129: Thanh Nhan Chân NhânHàn Lập mới vừa đi dược vài bước, đã nghe ở xa xa có người đang gọi hắn."Bên này, Hàn đại ca!"Hàn Lập nghe vậy nhìn lại về phía âm thanh hô hoán, chỉ thấy Vạn Tiểu Sơn đứng ởbên cạnh một lão giả mặc áo xanh, hướng về phía hắn không ngừng vẫy gọi.Hàn Lập mỉm cười, bước nhanh tới. khi đến bên cạnh lão nhân áo xanh, Vạn TiểuSơn hướng về Hàn Lập giới thiệu:"Vị này là Thanh Nhan chân nhân của Thái Nam cốc, là chí giao với gia phụ, TháiNam tiểu hội lần này chính là do người cùng một số các vị tiền bối khác cùng chủ trì".Hàn Lập vừa nghe lời của thiếu niên, không khỏi nhìn kỹ Thanh Nhan chân nhân.Chỉ thấy lão giả này vóc người cao gầy, vai rộng tay dài, mặc nho sam màu xanh,có chút thần thái thần tiên trong loài người. Chỉ là khuôn mặt của hắn xanh lè, thật sự cóchút dọa người!Tiếp theo, thiếu niên lại đối với lão giả nói: "Hàn huynh là ta ở ngoài cốc vừa mớiquen biết, mặc dù là tán tu, nhưng mà chúng ta cũng đã thảo luận qua, thế bá hãy chiếucố vài phần!"Lão giả lúc này cũng đem Hàn Lập đánh giá một phen, đột nhiên hắn nheo hai mắtlại, nói với Hàn Lập:"Hàn tiểu hữu công pháp luyện tthuộc tính mộc cũng không tệ! Tuổi còn nhỏ đãluyện tới tầng thứ tám, như vậy cũng đạt tiêu chuẩn, cho dù là ở các gia tộc tu tiên cũngkhông thể thấy nhiều được!"Hàn Lập vừa nghe lời khen của Thanh Nhan chân nhân, trong lòng cũng cười khổ.Nếu không có uông một lượng lớn linh đan thảo dược, hắn làm sao có thể luyện đếntầng thứ tám? Phỏng chừng còn đang ở tầng thứ ba, bốn gì đó là cùng!Bất quá mặt ngoài hắn vẫn rất cung kính khiêm nhường: "Thanh lão quá khen, tại hạchỉ là may mắn mà thôi".Thanh Nhan chân nhân thản nhiên gật đầu, không hề nói với hắn điều gì nữa, ngượclại xoay mặt nói với Vạn Tiểu Sơn:"Tiểu tử kia, người trong nhà của ngươi đã tới mấy người, bọn họ cũng đang lo lắngcho ngươi, có dặn ta là hễ thấy ngươi là lập tức đưa đến gặp bọn họ, bây giờ theo ta đithôi!"Vạn Tiểu Sơn nghe những lời này, không khỏi đưa ra khuôn mặt buồn hiu."Không phải là Thất tỷ cùng Cửu ca cũng tới chứ? Ta sợ nhất là nói chuyện với bọnhọ, không đi có được không?" Vạn Tiểu Sơn đầy hy vọng nhìn Thanh Nhan chân nhân.Thanh Nhan chân nhân nghiêm mặt nói: "Ngươi nói đi?""Đương nhiên là không được rồi!" Vạn Tiểu Sơn cúi đầu ủ rũ tự mình đáp."Hừ! Ngươi thật là to gan, dám gạt người trong nhà, bản thân lén chạy đến đây. Nếunửa đường gặp phải những người tu tiên tâm thuật bất chánh, ngươi có mấy cái mạng nhỏcũng phải giao ra!" Thanh Nhan chân nhân sau khi nói vậy, khẽ liếc nhìn Hàn Lập mộtcái."Lão nhân này cũng không vừa, nói thế rõ ràng là ám chỉ mình chính là người tu tiêntâm thuật bất chánh, cố ý đến gần Vạn tiểu tử này" Hàn Lập ở một bên lạnh lùng nhìn, tựnhiên nghe ra ý tứ của Thanh Nhan chân nhân."Hài! Khó mà tìm được một vị tiểu thiếu gia hết lòng như vậy, xem ra phải tạm thờichia tay! Nếu không Thanh Nhan chân nhân này tùy tiện chụp cho một cái mũ, mình cũngkhó mà đội được!" Hàn Lập bất đắc dĩ thầm nghĩ."Nếu Vạn huynh đệ phải đi gặp người nhà, vậy tại hạ trước hết đi xem một vòngtrước, sau này có cơ hội, lại cùng Tiểu Sơn huynh đệ uống rượu chuyện trò" Hàn Lập liềnôm quyền, hướng tới Vạn Tiểu Sơn cùng Thanh Nhan chân nhân nói."Ái dà! Đừng đi nhanh vậy chứ, ta còn muốn đưa ngươi đi giới thiệu cho…""Hàn tiểu hữu bản thân còn có chuyện quan trọng phả][xử lý, ngươi cũng đừng làmcho người ta thêm rối loạn!"Vạn Tiểu Sơn thấy Hàn Lập phải đi, vội vàng muốn nói cái gì đó, lại bị Thanh Nhanchân nhân kéo lại, đem những lời đó chặn lại.Hàn Lập thấy vậy, hướng về phía Vạn Tiểu Sơn cười sáng lạn một cái, rồi xoayngười tiếp tục hướng về phía cái sân rộng mà đi tới.Mà thiếu niên, giống như tù nhân bị áp giải, gương mặt khổ sở, đi theo sau ThanhNhan chân nhân, từ từ hướng về phía lầu các mà đi tới.Hàn Lập bị Thanh Nhan chân nhân đối đãi như thế, cũng không có gì tức giận!Dù sao bất cứ một người trưởng bối nào, nhìn thấy bên cạnh con cháu trong nhà xuấthiện một bằng hữu lai lịch không rõ, đều sẽ dùng ánh mắt hoài nghi xem trước đã, huốngchi nhà của Vạn Tiểu Sơn cũng là một đại gia tộc tu tiên.Bất quá, Hàn Lập bản thân đối với Vạn Tiểu Sơn cũng không có gì ác ý, chỉ là thuầntúy muốn từ miệng người này hiểu rõ thêm một ít chuyện trong tu tiên giới mà thôi, nhưngkhông ngờ lại bị Thanh Nhan chân nhân lại xem như một gã lừa đảo, đang tìm người đểhành sự!Hàn Lập nghĩ như vậy, bản thân lại dần dần tới gần cái sân rộng đầy những quầyhàng nhỏ.Các quầy hàng của người tu tiên, nằm trong cái sân rộng, có bố trí một con đườngnhỏ hình chữ “Hồi - 回” để ra vào. Mà những người lựa chọn giao dịch vật phẩm, đềuđang tụm hai tụm ba tai các quầy hàng ở khu đất trống mà lui tới, cũng có khí tức sinh ýbuôn bán như ở thế tục vậy.Lúc này sắc trời đã có chút tối tăm, ngoài sân rộng lại sáng hẳn lên, đại bộ phận cácquầy hàng phía trước đều có một cái đèn thật lớn, ngọn đèn này là được làm từ đồng màchế thành, toàn thân cổ kính, cao chừng một thước.Nhưng ở trên những ngọn đèn này, cũng không có bỏ vào bất kỳ nhiên liệu nào đểđốt sáng, ngược lại chỉ có một khối nhỏ đá trắng to bằng nắm tay, toàn thân đều phát raánh sáng trắng dìu dịu.Hòn đá này phát ra ánh sáng, còn sáng hơn các ngọn đèn thông thường nhiều, chẳngnhững có thể chiếu sáng quầy hàng ở bên dưới, mà ngay cả con đường phụ cận, cũngđược ánh sáng chiếu sáng rõ, thật sự là diệu vật! Hàn Lập thấy tình cảnh này, không khỏiâm thầm tặc lưỡi không thôi.Sắc trời mặc dù đã tối, nhưng người trên sân rộng vẫn rất nhiều, chẳng những còntăng thêm một ít quầy hàng, mà người đi dạo cũng rất đông đúc, làm cho chỗ này trongnhất thời náo nhiệt phi phàm.Hàn Lập chậm rãi đến gần sân rộng, nhưng cũng không lập tức đi vào, mà là đứng ởphụ cận, quan sát những người tu tiên đang tới lui.Bởi vì khoảng cách cũng tương đối gần, cho nên hình dạng cùng trang phục củanhững người tu tiên này, thật sự làm cho Hàn Lập mở rộng tầm mắt.Có người tu tiên mặc quần áo rất đơn sơ, chỉ che những chỗ quan trọng, những chỗkhác đều để trống. Mà cũng có những người mặc trang phục từ trên xuống dưới kín mít,một chút da thịt cũng không lộ ra ngoài, lại có những người kỳ quái trái ngược hơn, đó làcòn nhin thấy một người, rõ ràng là tướng mạo nam nhân, nhưng lại mặc trang phục nhưlà phụ nữ, điều này làm cho Hàn Lập cảm thấy muốn ói. Bất quá may mắn là người nhưvậy cũng không thấy nhiều, đại bộ phận trang phục mặc dù có ít nhiều cổ quái, nhưngHàn Lập vẫn có thể chịu được.Sau khi cứ quan sát như vậy một hồi, Hàn Lập thần sắc đột nhiên chợt động, trongmắt thần quang chợt hiện!Hắn phát hiện, bất kể là bên trong sân rộng hay là quầy hàng, đều có người tu tiên đidạo quanh, tất cả đều là người tuổi trẻ khoảng mười mấy hai mươi tuổi, ngay cả mộtngười tuổi cỡ chừng ba mươi cũng không nhìn thấy.Vạn Tiểu Sơn cũng đã từng nói qua, "Thái Nam tiểu hội" là năm năm một lần chuyêndành cho bọn tiểu bối, trong đầu hắn lại xuất hiện. Như thế xem ra, lứa tuổi này sẽ là rấtnhiều, các người tu tiên có thân phận cao cũng sẽ không xuất hiện ở đây, mà Thanh Nhanchân nhân kia cũng chỉ sợ thân phận cũng khá cao, mới có thể lộ diện ở nơi này!Hàn Lập nghĩ tới đây, trong lòng không khỏi chùng xuống. Dù sao cửa của lão gianày thật sự không dễ ứng phó, hơn nữa bọn họ mà muốn đối phó mình mà nói, sợ rằng sovới một con kiến cũng không có gì phiền phức hơn.Bất quá, cho dù trước mắt cũng chỉ là các người tu tiên tiêu bối, thực lực của bọn họcũng đều không kém. Người giống như Hàn Lập, trong đám người kia xem ra cũng chỉthuộc hàng trung đẳng, mà người tu tiên đẳng cấp cao như người áo lam, ở chỗ này cũngrất không thiếu. Trong thời gian ngắn ngủn Hàn Lập cũng đã thấy năm sáu cao thủ nhưvậy, điều này làm cho Hàn Lập rất là xấu hổ.Quyển 2Chương 130: Nhập Hỏa"Huynh đài tại sao lại đứng ở chỗ này một mình, đang đợi bằng hữu hay sao?" Mộtthanh âm đột nhiên từ phía sau Hàn Lập truyền đến, làm cho Hàn Lập trong lòng cả kinh.Hàn Lập chậm rãi xoay người lại, chỉ thấy phía sau cách đó không xa có sáu, bảyngười đang đứng, người bắt chuyện chính là một người tu tiên trang phục đạo sĩ chừnghai bảy hai tám tuổi, người này mặt trắng không râu, ngũ quan đoan chánh, trên cánh taycầm phất trần, đang mỉm cười nhìn Hàn Lập."Đạo trưởng tìm tại hạ có việc chi?" Hàn Lập không để ý đến câu hỏi của đốiphương, ngược lại mặt không chút thay đổi hỏi lại một câu."Ha ha! Không nên hiểu lầm, ta tìm huynh đài cũng không có gì ác ý. Chỉ là thấyhuynh đài đứng một mình ở chỗ này, đối với nơi này bộ dáng rất là tò mò, cho nên đoáncác hạ là tán tu một mình phó hội, nên muốn kết giao một chút mà thôi, mấy người chúngta tất cả cũng đều là tán tu, giống nhau các hạ vậy" Đạo sĩ vẻ mặt đầy thiện ý giải thích."Các người tất cả đều là tán tu?" Hàn Lập có chút sửng sốt."Không sai, các hạ nếu là tán tu, tốt nhất là kết bạn với chúng ta mà cùng đi, nhưvậy ở tại nơi này mọi người cũng có thể giúp đỡ lẫn nhau" Lần này nói chuyện chính làthiếu phụ diện mục thanh tú, trên mặt có vết sẹo, bên cạnh nàng còn có một đại hán to lớnđeo đao, tựa hồ hai người là vợ chồng."Không sai, năm trước một tán tu một mình tham gia giao dịch, bởi vì thế đơn lực cô,thường xuyên bị người của các đại gia tộc khi nhục!" Đạo sĩ ánh mắt nghiêm nghị nói.Vừa nghe hai người nói thế, Hàn Lập liền hiểu rõ ý tứ của đối phương.Tán tu phó hội, sợ nhất là bị người của các đại gia tộc tu tiên khi dễ, bởi vậy liền tựđộng tụ tập lại cùng một chỗ, tạo thành một nhóm nhỏ, với ý đồ hình thành năng lực tựbảo vệ nhất định, cho nên tại nơi này mới tìm những tán tu giống như mình.Nếu đã hiểu rõ dụng ý của đối phương, Hàn Lập tự nhiên sẽ không cự tuyệt chuyệntốt như vậy, dù sao hiện nay hắn đích xác cũng cần có một chỗ dựa như vậy, coi như làtạm thời cũng được.Bất quá trước đó, hắn cũng phải cẩn thận hỏi rõ đối phương mấy vấn đề, mới có thểyên tâm gia nhập."Nếu mấy vị đã nhìn ra, vậy tại hạ cũng không có gì giấu diếm, tại hạ đích thật làtán tu. Bất quá mấy vị muốn cho ta gia nhập vào đoàn, cũng nên giới thiệu về mình trướcchứ nhỉ? Và cũng nên nói thật với nhau rõ ràng trước sau, cần phải làm những cái gì?"Hàn Lập thản nhiên thừa nhận thân phận tán tu, nhưng thấy mấy người trước mặt vừa lộra sắc mặt vui mừng, liền đưa ra yêu cầu."Xem ra huynh đài còn có chút băn khoăn! Ha ha! Cái này cũng không có gì, mấyngười mới vào, đều cũng nói như là các hạ vậy!" Đạo sĩ cùng mấy người kia khi ngheHàn Lập nói ra những lời ấy, đều không có lộ ra vẻ gì không vui, mà ngược lại đều nhìnthoáng qua nhau, đột nhiên đều cười ha hả, sau đó đạo sĩ mới nói rõ ra."Ta giới thiệu với các hạ mấy vị bằng hữu này!" Đạo sĩ chỉ vào mấy người tu tiên nọ,đối với Hàn Lập cười nói."Hai vị này là huynh đệ song sinh, Thương Lang lĩnh Hắc Mộc và Hắc Kim haihuynh đệ" Đạo sĩ dẫn Hàn Lập tới trước mặt hai thanh niên gương mặt giống hệt nhau,thoải mái giới thiệu.Hai người này liền ôm quyền hướng về phía Hàn Lập, Hàn Lập cũng đáp lễ lại."Đây là Phi Liên động Hồng Liên tán nhân cùng Bồ Lộ sơn Khổ Tang đại sư" Lầnnày dẫn đến ra mắt chính là một cô gái tướng mạo bình thường cùng một tiểu hòa thượngvẻ mặt đau khổ."Về phần hai người này…""Vợ chồng ta là người của Thiên thủy trại, Hồ Bình Cô và Hùng Đại Lực" Đạo sĩchỉ vào thiếu phụ và đại hán nhiều râu vừa nói chuyện với Hàn Lập, lời còn chưa kịp nóira khỏi miệng, liền bị thiếu phụ kia cười khúc khích, giành nói mất.Đạo sĩ bị cướp lời, cũng không tức giận, chỉ lạnh nhạt cười cười."Bần đạo là Ngọa Ngưu sơn Thanh Ngưu quan Quải Đan đạo sĩ, đạo hiệu TùngVăn. Ha ha, bần đạo chính là người khởi phát ra cái nhóm nhỏ này, tạm thời được mọingười bầu là người đứng đầu, bất quá bần đạo bình thường sẽ không ra lệnh gì với mọingười, chỉ là khi xử lý đối ngoài, mới do bần đạo đại diện ra nói chuyện mà thôi!" Đạo sĩcuối cùng cũng khiêm nhường giới thiệu bản thân một chút, cũng đem tính chất của nhómnày đại khái nói qua.Đạo sĩ này cũng hơi có chút khí độ, tựa hồ con người cũng không tệ lắm!Hơn nữa những người khác pháp lực phần lớn cũng không kém, cơ hồ bộ dáng đềucó pháp lực Trường Xuân công bảy tám tầng! Tùng Văn đạo trưởng này càng lợi hại,mặc dù chưa có đạt tới trình độ như người áo lam, nhưng so với mình cũng mạnh hơnnhiều.Hàn Lập trong lòng tính toán một chút, cảm giác được cùng một chỗ với nhữngngười này, đích thật là có trăm lợi mà không một hại, liền nói:"Nếu mọi người đều là tán tu, hơn nữa ở cùng một chỗ đích xác là việc tốt, vậy tạihạ Hàn Lập, tạm thời sẽ gia nhập với mọi người!""Thật tốt quá, có Hàn huynh gia nhập, đoàn người của chúng ta thực lực cũng mạnhhơn một phần!" Tùng Văn đạo sĩ vừa nghe lời này của Hàn Lập, lập tức cao hứng nói.Mà mấy người khác, mặt cũng đều lộ vẻ vui mừng, dù sao Hàn Lập thoạt nhìn pháplực cũng không kém, có thể trợ giúp bọn họ không nhỏ."Nhóm chúng ta đều ở mơi này sao?" Hàn Lập lúc này nhìn sang hai bên một chút,rồi mở miệng hỏi."Còn có hai người nữa, bọn họ một người còn đang ở trong phòng ngủ, người kia thìđang đi dạo quanh đây" Hồ Bình Cô bĩu môi, tựa hồ đối với hai người kia không thế nàothuận mắt."Cũng không có tệ như Hồ phu nhân nói đâu, chỉ là một người thì thích ngủ mộtchút, người kia thì ham chơi một chút mà thôi!" Lần này là tiểu hòa thượng kia nói, thếcho hai người mà giải thích."[ngươi] ……" Hồ Bình Cô nghe Khổ Tang hòa thượng nói như vậy, có chút khôngvui, lại muốn nói cái gì đó."Được rồi! Mọi người không nên tranh chấp. Dù sao lúc đầu mọi người đều nói tốtđẹp mà, ngoại trừ [tranh đấu với các thế lực bên ngoài thì mọi người cũng phải thống nhấthành động, nghe theo chỉ huy, sau đó, tất cả mọi người đều tự do, muốn hành động thếnào cxung được!" Tùng Văn đạo sĩ bước nhanh lên phía trước nói.Vị Hồ phu nhân này thấy vậy, ngoài trừ có chút mất hứng ra, cũng không có nói gìnữa, dù sao Tùng Văn đạo sĩ thực lực cũng vượt hơn mình, không thể không cấp cho vàiphần thể diện."Đợi buổi tối tụ họp, Hàn huynh đệ sẽ thấy hai người kia, đến lúc đó sẽ giới thiệusau, hai người nọ đích thật là có chút khác biệt với người khác!" Đạo sĩ bộ dáng khôngthể tránh được, tựa hồ đối với hai người nọ có chút đau đầu.Hàn Lập thấy vậy, mặc dù trong lòng rất hiếu kỳ, nhưng cũng không tiện hỏi lại.Kế tiếp, Tùng Văn đạo sĩ hỏi Hàn Lập, có định cùng bọn họ hành động? Hay là vẫnmuốn đi dạo một mình?Hàn Lập tự nhiên là lựa chọn vế sau, Tùng Văn đạo sĩ cũng không có kinh ngạc. Bởivì người mới vừa vào Thá Nam cốc, tự nhiên đối với nơi này tương đối tò mò, đại đa sốđều thích một mình hành động, bất quá sau khi xem xong, cũng sẽ cùng với mấy ngườibọn họ, tụ lại cùng một chỗ mà hoạt động.Đạo sĩ cũng rất ra dáng phụ trách, sau khi giảng giải cho Hàn Lập một vài điều kiêngkỵ cùng một chút tập quán thường thức, để cho hắn đối với Thái Nam tiểu hội có sự hiểurõ nhất định. Tiếp theo, đạo sĩ lại đưa cho Hàn Lập một đạo phù.Hắn chỉ vào một căn tiểu lâu, nói với Hàn Lập, đó chính là noiư bọn họ tạm trú, đểcho Hàn Lập khi mệt mỏi có thể đi đến đó nghỉ ngơi, mà lá phù này chính là chìa khóaphá vỡ cấm pháp của căn tiểu lâu.Sau đó mấy người này cùng với Hàn Lập cáo từ, biến mất trong bóng đêm, khôngbiết là có phải đi tìm những tán tu khác nữa hay không.Hàn Lập nhìn bóng lưng mấy người này, đợi cho họ thật sự đi xa nhìn không thấynữa, mới cúi đầu xem xét lá phù ở trên tay. Trên als phù ngân quang lập lòe, mặt trên cóhọa một ít phù chú mà hắn xem không hiểu, thoạt nhìn thật có chút diệu dụng.Hàn Lập trầm ngâm một chút, sau đó nở nụ cười.Hắn đem lá bùa gấp lại, bỏ vào trong áo, tiếp theo hướng về phía Tùng Văn đạo sĩbiến mất mà nhìn thoáng qua, sau đó không chút do dự xoay người đi đến sân rộng.Sau khi vào sân rộng, Hàn Lập liền hòa vào những người tu tiên khác, một bên từ từđi tới, một bên xem xét các vật phẩm được bày bán ở trên các quầy hàng.Theo lời của Tùng Văn đạo sĩ vừa rồi nói, những người tu tiên khi giao dịch, bìnhthường là dùng hai phương thức.Một là phương thức nguyên thủy lấy vật đổi vật, một số người tu tiên hy vọng dùngnhững vật mà mình không cần, đổi lấy vật phẩm mà mình cần, cho nên những người nàythường thường cho dù liên tiếp bày ra vật phẩm, cũng không giao dịch thành công mộtlần nào, thì cũng là chuyện bình thường.Quyển 2Chương 131: Linh Thạch Dữ Linh PhùPhương thức còn lại thì thông dụng hơn, đó là sử dụng một loại gọi là "linh thạch"gì đó để làm tiền tệ giao dịch, người tu tiên hjay sử dụng để mua bán vật phẩm."Linh thạch" tên cũng là nghĩa, là một loại đá tràn ngập thiên địa linh khí, linh khímà nó sở hữu đối với người tu tiên mà nói, là một thứ cực kỳ bổ dưỡng.Bình thường ngồi xuống luyện công nếu như thu nạp linh khí của linh thạch, sẽ khiếncho người tu tiên tốc độ tu luyện trở nên kinh người, dù sao bản thân người tu tiên thu nạpluyện hóa linh khí tán loạn trong trời đất, so với linh khí tinh thuần bên người, có thể tùyý thu nạp, chính là hai chuyện khác nhau hoàn toàn.Nhưng công hiệu lớn nhất của linh thạch, cũng không phải ở chỗ này. Công dụng chủyếu nhất của nó, chính là khi bố trí trận pháp cùng sự thi triển pháp thuật.Một trận pháp cao cấp thành công hay không? Hiệu lực như thế nào? Thườngthường là xem nó sử dụng hiệu lực của linh thạch, linh thạch tốt chẳng những có khảnăng bảo đảm sự thành công của trận pháp, hơn nữa uy lực cũng sẽ gia tăng rất lớn.Mà số lượng linh thạch tiêu hao khi thi triển pháp thuật, cũng vượt xa khi ứng dụngtrên trận pháp. Bởi vì một người tu tiên có thể thi triển cấp bậc cùng hiệu quả của phápthuật, bình thường đều căn cứ vào tu vi pháp lực của bản thân hắn mà định, không thểdựa vào khả năng của bản thân mà có thể xuất ra các pháp thuật siêu đẳng cấp, vì vậylinh thạch trở thành vật tốt nhất để tăng cường pháp thuật.Nếu như khi người tu tiên thi triển pháp thuật lợi hai, trong tay có thể có một khối linhthạch, linh khí trong linh thạch sẽ cuồn cuộn không ngừng bổ sung cho người tu tiênđang hao tổn pháp lực để làm phép, chứ người làm phép căn bản không thể nào mà cứliên tục mà mạnh mẽ thi triển pháp thuật ra.Cho nên linh thạch trở thành thứ mà người tu tiên khi tranh đấu, là lựa chọn để lấyyếu thắng mạnh, hơn nữa sau khi pháp lực bị tổn hao, có vật này để lập tức khôi phụcthực lực như trước, có thể gia tăng cơ hội rất lớn để cho bọn họ sinh tồn trong tranh đấu.Linh thạch có nhiều công dụng như vậy, tự nhiên giá trị của nó rất cao.Nhưng với nhu cầu sử dụng linh thạch quá lớn, các quáng mạch linh thạch bị khaithác quá độ ngày càng thưa thớt, ngày nay tại tu tiên giới, linh thạch dần dần trở thành xaxỉ phẩm trân quý, trở thành vật bảo chứng tốt nhất của người tu tiên khi giao dịch, trởthành một loại tiền tệ lưu thông của người tu tiên, cũng sắp được cộng đồng định ra quycách, cùng các chi tiết cấp bậc của linh thạch.Linh thạch ẩn chứa linh lực bao nhiêu, được chia làm bốn bậc, đó là linh thạch bậcthấp, linh thạch bậc trung, linh thạch bậc cao, linh thạch bậc siêu, đều dựa theo linh lựcthuộc tính ẩn chứa không giống nhau ở bên trong, linh thạch cũng chia làm kim linhthạch, mộc linh thạch, thủy linh thạch, thổ linh thạch, hỏa linh thạch là ngũ hành linhthạch, mặt khác cũng có một chút rất hiếm thấy phong linh thạch, lôi linh thạch là linhthạch có thuộc tính, đương nhiên loại linh thạch này rất hiếm.Linh thạch là đồ tốt như vậy, Hàn Lập nửa khối cũng không có.Hắn tự nhận trên người cũng không có vật phẩm gì có thể trao đổi, cho nên ngay từđầu chỉ có ý niệm trong đầu là mở rộng tầm mắt, nên chỉ một đường đông nhìn một chúttây nhìn một cái, cứ thế mà đi.Mặc dù Hàn Lập bộ dáng lạnh nhạt, thong dong không bức bách, nhưng các quầyhàng này, thật sự có rất nhiều thứ làm cho hắn mắt cũng hồng lên cùng trong lòng cực kỳxao động.Không nói cái gì khác, chỉ cần nói đến một lá Không bạch phù chỉ thôi! Món đồ nàymặc dù rất bình thường, nhưng là một trong những món đồ mà Hàn Lập trước mắt hếtsức cần.Mặc dù Hàn Lập chưa biết, lá bùa cấp bao nhiêu bậc bao nhiêu, có những tính nănggì khác biệt, nhưng cũng biế với công lực trước mắt của mình, lá bùa sơ cấp bậc thấpnày khẳng định cũng đủ để hắn thi triển "Định thần thuật".Cho nên nếu như có thể có được một vài lá bùa này, hắn lập tức có thể vận dụngmột vài pháp thuật, làm cho thực lực của bản thân lập tức tăng cường thêm một phần.Đương nhiên ngoại trừ lá bùa này ra, cái gì là "Lôi hỏa phù" "Hỏa long phù" "Cựlực phù" đủ loại linh phù, cũng làm cho Hàn Lập có chút động tâm.Thậm chí Hàn Lập còn ở trước một quầy hàng, thấy một lá linh phù giống hệt như láphù lục có thể xuất ra kim tráo của mình, bên cạnh có chú thích rất rõ ràng: Kim cươngphù, linh phù thuộc tính kim sơ cấp bậc trung có công dụng phòng ngự, giá trị chín khốilinh thạch bậc thấp.Hàn Lập sau khi đi dạo qua rất nhiều quầy hàng, đối với giá tiền của các phù lục,cũng có sự hiểu rõ nhất định. Một lá Không bạch phù chỉ sơ cấp bậc thấp chỉ cần mộtkhối linh thạch bậc thấp là mua được, mà luyện chế hoàn thành phù lục sơ cấp bậc thấp,cho dù là bất kỳ loại pháp thuật gì, cũng có thể bán được hai khối linh thạch bậc thấp.Về phần linh phù sơ cấp bậc trung, chỉ cần xuất ra là được bán với giá sáu đến mườikhối linh thạch, hơn nữa linh phù thuộc tính phòng ngự so với tiến công thì giá cao hơnmột ít.Nếu bản thân cũng có vật phẩm giống như vậy, Hàn Lập tự nhiên phải lưu ý mộtchút.Sau khi cẩn thận quan sát quầy hàng có Kim cương phù, hắn phát hiện phù lục củangười ta linh khí so với phù lục của hắn sung túc hơn nhiều, hiển nhiên là vật mới chưatừng sử dụng qua, mà phỏng chừng đồ cũ của hắn, nhiều lắm cũng chỉ có thể bán đượccho người ta với giá chỉ bằng một phần ba.Sau khi kết luận như vậy, Hàn Lập cười khổ một chút, xem ra so với người tu tiên ởnơi này, hắn thật đúng là cùng quỷ, hắn không khỏi sờ sờ các vật phẩm ở trên người, độtnhiên trong lòng chợt động, nghĩ tới linh phù có họa hình thanh kiếm trong áo của mình.Mặc dù còn chưa biết tên của lá phù này, nhưng Hàn Lập tin tưởng, giá trị của nónhất định phải hơn Kim cương phù.Nghĩ tới đây, Hàn Lập bắt đầu chú ý các quầy hàng, để ý có bán phù lục có họahình thanh kiếm giống như vậy hay không.Nhưng đáng tiếc chính là, sau khi hắn vòng vo rất nhiều quầy hàng, vẫn không cónhìn thấy vật phẩm cùng loại. Nhưng thật ra tại một chỗ có năm sáu người tu tiên vâyquanh, phát hiện có người đang bán một lá linh phù sơ cấp bậc cao.Bên cạnh linh phù có viết: "Phi thiên phù" là loại linh phù phi hành phong thuộc tínhsơ cấp bậc cao, giá trị ba mươi khối linh thạch bậc thấp, hoặc đổi các loại đan dược cógiá trị tương đương.Hàn Lập vừa thấy lời giới thiệu này, trong lòng liền ngẩn ra.Phải biết rằng, vòng vo qua nhiều quầy hàng như vậy, lúc này hắn mới nhìn thấy bánmột lá linh phù sơ cấp bậc cao, không khỏi dụng tâm quan sát, quả nhiên trên phù lụclinh khí nồng nặc kinh người, không thể không thấy sự chênh lệch với linh phù bậc thấpvà bậc trung."Hai mươi khối linh thạch, có đổi không?" Trong số người vây xem có một vị hán tửđi chân không mặt như ngựa, không nhịn được mở miệng nói.Chủ nhân của quầy hàng là một thanh niên đầu đội mũ cỏ, hắn lấy tay chỉ chỉ vàogiá, không để ý đến lời của người nọ."Chỉ là Phi hành phù mà thôi, cũng không phải linh phù công kích hoặc phòng ngự,hai mươi khối đã là không ít rồi!" Người mặt ngựa ra giá không cam lòng nói."Hừ! Thật sự là linh phù công kích hoặc phòng ngự, ta sẽ bán với giá ba mươi khốisao? Không có năm mươi khối, thì đừng có mà nhìn vào! Muốn chiếm tiện nghi, thì đi tìmchỗ khác đi! Ta không chào đón" Thanh niên nọ rốt cục lạnh như băng cất tiếng nói,nhưng hắn một khi mở miệng, làm cho hán tử kia tức giận trên mặt cũng đỏ bừng."Hảo tiểu tử! Tần diệp lĩnh Diệp Báo ta nhớ kỹ ngươi, sau khi đại hội chấm dứt,chúng ta hãy luận bàn một chút" Hán tử mặt ngựa tức giận nói."Tần diệp lĩnh" Hàn Lập nguyên lúc đầu đang đứng ngoài cao hứng cười xem, chợtnghe địa danh này, trong lòng cả kinh.“Đó không phải là chỗ xuất thân theo lời của Chu Nho đã bị hắn giết chết sao? Mặcdù không biết lời của Chu Nho nọ là thật hay giả, nhưng hán tử này nếu tự xưng là ngườicủa Diệp gia, bản thân mình vẫn phải cẩn thận một chút!"Nghĩ tới đây, Hàn Lập lui lại mấy bước, lặng lẽ rời khỏi nơi đây, đi tới trước mộtquầy hàng khác. Bất quá trên lời giới thiệu có nói là đồng ý đổi lấy đan dược có giá trịtương đương, đã được hắn ghi vào trong lòng.Hắn nhớ kỹ bản thân còn có không ít "Hoàng long đan" cùng "Kim tủy hoàn" chưadùng, không biết là có phù hợp với yêu cầu của thanh niên nọ không, đợi đến khi vắngngười hãy tới hỏi cũng không muộn! Nếu thật có thể thành công, thì bản thân đã có thểcó được chút vốn, có thể đổi lấy những vật phẩm cần thiết rồi.Hàn Lập sau khi đã tự định ý nghĩ, quay đầu nhìn lại quầy hàng của thanh niên nọ,lại phát hiện Diệp Báo đã không còn ở nơi này, không biết đã đi nơi nào. Mà trong mấyngười còn lại, lại có một người lấy ra một cái bình đưa cho thanh niên nọ.Thanh niên mở cái bình ra, ngửi một chút, rồi khe khẽ lắc đầu, đem cái bình trả lạicho chủ nhân. Chủ nhân của cái bình không thể làm gì khác hơn là vẻ mặt tiếc nuối màrời đi, mà mấy người khác tựa hồ cùng đi với người này, cũng ngay sau đó cùng rời đi,hiện tại trước quầy hàng không có một bóng người.Hàn Lập vừa thấy, trong lòng mừng thầm, cũng chầm chậm bước đến phía trướcquầy hàng của thanh niên. Mà thanh niên nọ thấy Hàn Lập, có chút sửng sốt, hiển nhiênnhận ra hắn là người vừa mới tới lúc nãy.Hàn Lập tới trước mặt người thanh niên cười cười, nói:"Ta có hai loại dược vật, xem một chút thử có hợp với yêu cầu của ngươi không?"Nói xong, hắn lấy ra hai cái bình nhỏ một xanh một lam, đặt ở trước mặt người này.Người thanh niên cũng không nói lời thừa, đưa tay đem hai cái bình cầm trong tay,bậ nắp ra. Sau đó đưa mũi tới gần miệng bình, phân biệt ngửi thử, trên mặt lộ ra ánh mắtsuy tư.Thanh niên Sau khi trầm ngâm một lát, cũng không có lập tức hồi phục, mà đem cáibình nhẹ nhàng đưa trở về trước mặt Hàn Lập."Thế nào?" Hàn Lập không hiểu rõ nên hỏi."Nói thật, đan dược trong hai cái bình của ngươi, so với mấy người trước đưa cho taxem tốt hơn một chút, nhưng đối với ta mà nói cũng không có nhiều tác dụng" Thanh niênsau khido dự một chút, thì vẫn lắc đầu cự tuyệt.Quyển 2Chương 132: Thu HoạchHàn Lập vừa nghe, trong lòng rất là thất vọng, bất quá cũng không có quá kinhngạc. Dù sao "Hoàng long đan" và "Kim tủy hoàn" chỉ là thánh dược ở thế tục, đối vớingười bình thường có lẽ là linh đan diệu dược, nhưng] đối với người tu tiên mà nói quảthật là kém một bậc.Đối phương nếu đã không đồng ý, Hàn Lập cũng không định ở lâu nữa, hắn đưa tayra, muốn thu hồi lại hai cái bình."Bất quá cho dù đan dược này kém một chút, nhưng nếu như có thêm vài bình nữa,ta cũng sẽ trao đổi với ngươi!" Thanh niên đột nhiên mở miệng bộ dáng tiếc hận.Hàn Lập vốn vươn tay ra, sau khi nghe được thanh niên nói thế, nhất thời rụt trở về,nở nhẹ nụ cười."Ta có nói là chỉ có hai bình này đâu?" Hàn Lập hai mắt mở to, nhìn chằm chằm vàothanh niên chậm rãi nói."Ngươi còn sao?" Thanh niên hơi kinh hãi, nhưng lập tức lộ ra sắc mặt vui mừng."Đương nhiên, bất quá nếu như muốn nhiều, ta cũng không rõ là đủ để giao dịch haykhông?" Hàn Lập lập tức nói nước đôi, sợ đối phương hét giá quá cao."Thật tốt quá! Không cần nhiều lắm, chỉ cần ba bình nữa là đủ rồi, có thể giúp tatrong khoảng thời gian ngắn, đột phá bình cảnh" Thanh niên hưng phấn hẳn lên, có vẻnhiệt tình vô cùng, so với thái độ lạnh như băng trước đây hoàn toàn trái ngược.Cái này cũng khó trách, phàm là đan dược có khả năng xúc tiến công pháp tiến bộ,ai mà bỏ ra trao đổi, bản thân mình dùng còn chưa đủ nữa là! Thanh niên này trong mấyngày nay, không thể đem "Phi hành phù" kia trao đổi chủ yếu là do nguyên nhân này.Cho dù "Hoàng long đan" cùng "Kim tủy hoàn" của Hàn Lập đối với người tu tiênmà nói, cũng không tính là là linh dược, nhưng bằng vào ưu thế của số lượng, cũng đủlàm cho người đang giậm chân tại tầng thứ chín này, đột phá lên tầng thứ mười, làm chocông lực của người thanh niên này đại tiến.Nhưng cũng chỉ có người giống như Hàn Lập, uống thuốc như ăn cơm, mới có thểbỏ ra đan dược để trao đổi. Bất quá Hàn Lập biết rõ đạo lý của không được lộ ra ngoài,hắn không muốn lưu lại cho đối phương loại ý nghĩ bản thân có thể dễ dàng xuất ra sốlượng lớn đan dược mà chút cảm giác đau lòng nào.Vì vậy hắn sờ sờ cằm, làm ra bộ dáng đau lòng không thôi."Như vậy! Có phải hơi bị nhiều không? Phải đem toàn bộ đan dược trên người ra đổisao!" Hàn Lập cố ý nhỏ giọng nói thầm."Cái này cũng không tính là nhiều! Dù sao cũng là linh phù bậc cao! Ngẫm lại màxem, chỉ cần trong người có linh phù này, vạn nhất gặp phải nguy hiểm gì, lập tức có thểbay lên không mà đi xa, so với chim bay còn nhanh hơn nhiều, tương đương với việcthêm một tính mạng! Chỉ cần linh khí của phù không tiêu tan, cũng có thể sử dụng nhiềulần, là linh phù rất thực dụng!" Thanh niên thấy Hàn Lập hình như thật có thể xuất ra sốđan dược mà mình cần, nụ cười trên mặt càng tươi hơn nhiều, ra sức giới thiệu diệu dụngPhi hành phù của mình, sợ Hàn Lập đổi ý không muốn giao dịch nữa."Muốn trao đổi, cũng được. Phải thêm cho ta lá bùa cùng cuốn sách kia nữa!" HànLập thấy đối phương thật muốn đổi lấy đan dược của mình, liền không khách khí chỉ vàomột lá Đả Không bạch phù chỉ, cùng với một quyển “Cơ sở chú quyết tàn bổn” rách nát,mà nói với người thanh niên.Người thanh niên sửng sốt một chút, nhưng thấy Hàn Lập chỉ là một phù chỉ bậcthấp, cùng một quyển chú thư căn bản không ai động đến, trong lòng nhất thời mừng rỡ,ngay lập tức đáp ứng.Cứ như vậy, "Phi hành phù" đã trở thành vật trong túi Hàn Lập, đồng thời còn cóthêm một lá phù chỉ cùng một quyển chú thư mà hắn đã muốn có từ lâu.Hàn Lập đem cuốn sách nọ mở ra, bên trong đều là các chú quyết sơ cấp căn bản,có bảy tám pháp thuật bậc thấp, cùng một "Địa thứ thuật" sơ cấp bậc trung, được ghi lạitrong sách.Cuốn sách này, đối với người tu tiên khác mà nói, căn bản là không đáng giá mộtđồng, nhưng làm cho Hàn Lập rất là hài lòng.Bởi vì hắn hiện tại khiếm khuyết chính là loại chú pháp căn bản này, mà các quầyhàng khác tuy cũng có bán loại sách này, cũng rất mới và tốt, nhưng giá tiền lại đắt kinhngười.Một quyển “Ngũ hành sơ cấp chú quyết đại toàn” có giá chín mươi khối linh thạchbậc thấp, mà một quyển “Thủy chú phù pháp cơ sở” khác giá cũng tới sáu mươi khối linhthạch bậc thấp, cuốn sách này mặc dù khá mỏng, pháp quyết bên trong cũng khôngnhiều, nhưng hiện tại Hàn Lập cũng chỉ có thể mua được nó mà thôi.Sau khi được những vật phẩm này, Hàn Lập cảm giác có chút mệt mỏi, cũng khôngmuốn tiếp tục đi dạo nữa, trực tiếp ra khỏi sân, hướng về phía mấy tòa lầu các mà đi đến.Cách sân rộng không xa, Hàn Lập quay đầu nhìn lại, phát hiện số người bên trongtựa hồ nhiều hơn không ít, xem ra người tu tiên thích ra ngoài vào ban đêm, thật đúng làkhông ít.Vừa đi đến gần các tòa lâu các này, Hàn Lập mới phát hiện, những tòa lầu này sửdụng đồng mộc rất đắt tiền xa hoa cùng các khối đá lớn mà thành. Chẳng những mỗi tòađều được chạm rồng họa phượng, kiến trúc cực kỳ tinh mỹ, hơn nữa trên mỗi tầng lầu mơhồ đều có biểu hiện của linh lực xao động, xem ra chính là cấm pháp theo như lời TùngVăn đạo sĩ nói.Hàn Lập vòng vo một vòng, rốt cùng cũng tìm được lầu các muốn tìm, liền đi tớitrước.Nhưng cách mục tiêu mấy trượng, Hàn Lập đột nhiên cảm giác được đụng phải mộtcái gì đó, sau đó bị một lực lượng vô hình đẩy ra trong giây lát, làm cho phải lảo đảo luilại mấy bước.Hàn Lập có chút kinh ngạc cũng có chút hưng phấn, xem ra tu tiên giới điều mà hắnkhông biết có rất nhiều, hắn thật muốn được học hết tất cả những điều này.Hàn Lập nghĩ như vậy, trong lòng chợt động, liền thi triển Thiên nhãn thuật, hướngvề tiểu lâu mà nhìn lại.Kết quả cách đó không xa, Hàn Lập thấy được một tầng thanh quang nhàn nhạt chắntrước mắt, cả tòa lầu các đều bị thanh quang này bao bọc, giống như bị một cái chén thậtlớn chụp lấy.Hàn Lập lần nữa tiến lên, vươn một ngón tay khe khẽ động vào thanh quang, kếtquả có một loại cảm giác mềm mềm mười phần co dãn. Dùng sức nhấn xuống một chút,lập tức có một cỗ lực lượng phản ngược lại xuất hiện, xem ra lực phòng ngự của thanhquang này quả thật không tệ.Hàn Lập đã hiểu rõ tác dụng của thanh quang, cũng không nghiên cứu nữa, mà làlấy ra đạo phù mà Tùng Văn đạo sĩ đã giao cho hắn, hướng tới màn sáng mà dán lên, kếtquả trên quầng sáng màu xanh đó xuất hiện một tầng sóng gợn, sau đó xuất hiện một cáivòng tròn, để cho Hàn Lập có thể đi vào.Hàn Lập cũng không khách khí, đem phù lục thu lại, rồi cất bước đi vào, hướng tóitòa lầu mà đi đến. Lúc này vòng tròn lại từ từ nhỏ đi, cuối cùng hoàn toàn khép lại, lớpmàng sáng lại khôi phục nguyên dạng.Ngôi lầu trước mắt cũng không tính là lớn, chỉ có hai tầng, cao cỡ mười trượng, bấtquá diện tích xem ra, chứ đựng mấy chục người vẫn có thừa.Hàn Lập mỉm cười, nhấc chân đi vào bên trong, tiến vào đại sảnh lầu một, chỉ thấybên trong ngoại trừ hai csi bàn bát tiên ra, cũng chỉ có hơn mười cái ghế, được bố trí đơngiản, trông qua thật đúng là có vài phần thanh đạm tu tiên.Mà tiểu hòa thượng gọi là Khổ Tang kia, đang cúi đầu ngồi ở trên mặt đất ở tronggóc, nhắm mắt niệm thiện, một bộ dáng cao tăng đắc đạo. Về phần những người khác,Hàn Lập cũng chưa từng thấy."Khổ Tang đại sư, Tùng Văn đạo trưởng đã trở về chưa?" Hàn Lập bước vài bướctới trước mặt hòa thượng, đầy hòa khí hỏi.Tiểu hòa thượng cũng không để ý tới Hàn Lập, mà là trong miệng tiếp tục lẩm bẩmniệm, cho đến khi Hàn Lập chịu không nổi nữa, thì hòa thượng mới mở mắt ra, vẻ mặt xinlỗi nói với hắn: "Hàn thí chủ chớ trách! Tiểu tăng vừa rồi đang tụng Kim cương kinh đếnchỗ mấu chốt, không cách nào lập tức dừng lại mà đáp lời được, xin đừng trách tội!"Hàn Lập nghe hòa thượng nói những lời ấy, cười khan một chút: "Sao có thể! Tại hạbội phục nhất là người tâm không có tạp niệm!"Tiểu hòa thượng nghe Hàn Lập nói như vậy, cười một chút, lại không nhanh khôngchậm nói: "Mấy người Tùng Văn đạo trưởng đang ở lầu hai đợi Hàn thí chủ. Dặn dò takhi thấy thí chủ lập tức gọi người lên đó, tựa hồ đối với thí chủ có chút việc".Hàn Lập vừa nghe hòa thượng nói lời này, trong lòng có chút buồn bực.Tiểu hòa thượng này cũng thật là, đã có người đang chờ ta, vậy mà còn không lậptức nói cho ta biết, mà còn người người ta ta nãy giờ sao, xem ra sau này nên cách hòathượng xa xa một chút!Hàn Lập trong lòng nghĩ vậy, trên mặt lại không chút biến hóa gật đầu, rồi theo cầuthang ở gần đó lên lầu, "Thình thịch" lên lầu hai.Vừa lên lầu hai, chỉ thấy hai huynh đệ Hắc Mộc cùng Hắc Kim, đang ở tại đầu cầuthang nói cái gì đó. Thấy Hàn Lập vừa lên, lập tức ngừng nói chuyện với nhau, tiến lênđón."Hàn huynh, Tùng Văn đạo trưởng đang ở bên trong phòng chờ người, đi theo huynhđệ chúng ta đi!" Hàn Lập ánh mắt lạnh nhạt, cũng không nói lời nào, đi theo bọn họ dọctheo hành lang đi vào trong một gian phòng.Người trong phòng rất nhiều, ngoại trừ hòa thượng ra, những người khác đều ở tạiđây, nhưng lại có thêm hai người lạ không nhận ra.Một người là thiếu niên cỡ mười sáu mười bảy tuổi cười hì hì, một người thì mập mạptrắng trẻo cỡ hai mốt hai hai tuổi. Xem ra hai người này chính là người mà ngay cả TùngVăn cũng có chút đau đầu."Hàn huynh đệ tới rồi! Nhanh ngồi đi" Tùng Văn đạo sĩ rất khách khí chỉ vào mộtcái ghế bên cạnh, nói với Hàn Lập.Hàn Lập gật đầu, liền ngồi ở tại đó."Hai vị này là Ngô Cửu Chỉ của Vân Môn giản cùng Hoàng Hiếu Thiên của ThạchThác cốc" Tùng Văn phân biệt chỉ vào thiếu niên và người mập mạp mà giưói thiệu vớiHàn Lập.Quyển 2Chương 133: Thâu Kỹ"Ai da! Tại hạ Ngô Cửu Chỉ. Ta vừa thấy huynh đài đã có cảm giác đặc biệt thânthiết, chẳng lẻ chúng ta kiếp trước có duyên, nào! Chúng ta hãy bái lạy cắt máu ăn thề,làm huynh đệ đi!"Tùng Văn đạo sĩ vừa dứt lời, cái tên đang cười hì hì kia, đột nhiên chạy tới trước mặtHàn Lập, đưa một tay kéo kéo cánh tay Hàn Lập, sau đó vẻ mặt đầy tình thâm]nghĩatrọng mà nói.Hàn Lập lúc đầu thì cả kinh, nhưng sau đó thì nở nụ cười nhẹ."Làm huynh đệ không phải là không thể được, nhưng tay của các hạ, không nên rờmó lung tung trên người ta có được không? Tại hạ sở thích cũng rất bình thường, đối vớinam giới cũng không có gì hứng thú!"Hàn Lập khóe miệng cười cười nói, cánh tay đột nhiên vung ra, nhanh như thiểm điệnbắt được cổ tay của người kia, không cho tiến thêm chút nào vào trong vạt áo của HànLập."Khụ! Khụ! Cũng thật là kỳ quái, tay của ta sao lại chạy vào trong áo của huynhđài, khẳng định là nó cũng thấy huynh đài như thấy người quen cũ, không kịp đợi đãmuốn đến bắt chuyện!" Thiếu niên bị Hàn Lập bắt quả tang tại chỗ, đầu tiên là cả kinhsắc mặt chuyển hồng, nhưng sau khi ho khan vài cái đưa đẩy vài câu, cũng làm nhưkhông có chuyện gì từ từ rút cổ tay trở về.Hàn Lập cũng không có ý nắm chắc không buông, thiếu niên dùng một chút lực, hắnđã buông tay ra.Lúc này Hàn Lập, đối với cái người gọi là Ngô Cửu Chỉ này nổi lên sự hứng thú, rõràng là người tu tiên, nhưng lại dùng thâu kỹ (kỹ năng ăn trộm) của người giang hồ, đểtrộm đồ của hắn, thật là có chút ý tứ.Bất quá thủ pháp của hắn có chút cao siêu thuần thục, nếu không phải bản thân cũngtu luyện qua cùng loại bí thuật, sợ rằng cũng không phát giác ra động tác đó của hắn.Nói vậy trong phòng này cũng không ít người đã phải chịu khổ với hắn ta!Hàn Lập mới vừa nghĩ tới đây, quả nhiên nghe thấy thanh âm có vẻ hả hê của HồBình Cô."Ngô tiểu tử, động vào chỗ khó gặm rồi sao? Lại bị Hàn huynh bắt tại trận, xem còntự nhận là thâu kỹ nhất lưu gì đó nữa không, chỉ là trò ăn cắp vặt mà thôi!""Tiểu gia chỉ đùa vui, thì sao? Ngươi có muốn ta trộm một lần nữa, ta cũng khôngthèm làm, cả người trên dưới một chút tiền cũng không có, lại còn tới tham gia Thái Namhội làm gì?" Ngô Cửu Chỉ bĩu môi, khinh bỉ nói."Ngươi nói cái gì, thằng nhỏ kia! Lần trước trộm đồ của bổn phu nhân, còn chưa tínhsổ với ngươi?" Hồ Bình Cô xô ghế đứng lên, sắc mặt xanh mét nói.Mà trượng phu của nàng, mặc dù không nói lời gì, nhưng đưa tay ra thanh đại đao ởsau lưng, trợn mắt nhìn trừng trừng vào thiếu niên. Sau này, Hàn Lập mới biết được, vịHùng Đại Lực này bị câm bẩm sinh, cho nên tất cả mọi chuyện đều lấy phu nhân làm chủ."Được rồi! Chúng ta đều là người tu tiên, nên lấy hòa khí làm trọng, hai bên cxungnhượng bộ một bước đi, không nên tranh chấp nữa" Tùng Văn đạo sĩ thấy như vậy caumàu, nhưng vẫn đứng ra khuyên giải, sau đó đặc biệt trịnh trọng nói với Ngô Cửu Chỉ:"Ngô huynh đệ, ta biết ngươi trộm đồ chỉ là đùa vui mà thôi, hơn nữa mỗi lần đềuđem trả lại cho chủ nhân, cũng không có ác ý. Nhưng ngươi làm như vậy, sớm muộncũng sẽ gây ra đại họa, cũng không phải mỗi lần mất đồ chủ nhân đều nói chuyện hòanhã, vạn nhất người của gia tộc tu tiên trách tội ngươi, chẳng phải là làm cho chúng ta cómuốn giúp ngươi, căn bản là cũng không thể ra mặt được? Cho nên không nên đối vớicác đồng đạo khác mà chơi mấy cái trò này!"Thiếu niên nghe được Tùng Văn đạo sĩ khuyên bảo như thế, cũng có chút ngượngngùng đứng lên, hắn gãi gãi đầu, có chút thành khẩn nói:"Thật ra là khi ta trên đường đến Thái Nam cốc, trong lúc vô ý có được thâu kỹnày, chỉ vì cảm thấy rất vui, nên bất tri bất giác mà luyện nó, rồi trên người mọi ngoời màthử nghiệm một chút, thật sự là mọi người đều không biết! Bất quá nếu vị Hàn huynh nàycó thể làm cho tiểu đệ thất thủ, vậy nói rõ rằng đại hội lần này người lợi hại sẽ có rấtnhiều, cho nên mọi người cứ yên tâm, tiểu đệ sẽ không dám đem cái mạng nhỏ ra mà đùagiỡn nữa, tại đại hội lần này sẽ không sử dụng thâu kỹ nữa".Đạo sĩ nghe thiếu niên nói thế, trên mặt cũng đầy vẻ vui mừng."Ngô huynh đệ tư chất hơn người, tuổi còn trẻ mà đã luyện tới tầng thứ tám cảnh giớiđại viên mãn, thật sự là kỳ tài trong tán tu chúng ta, chính là muốn phải trân trọng hơnmới đúng!""Tiểu đệ sẽ không phụ sự kỳ vọng của đạo trưởng, xin mọi người sau này chiếu cốnhiều hơn!" Ngô Cửu Chỉ cũng thi lễ ra bốn phía, xem như muốn giảng hòa với mọingười.Hồ Bình Cô mặc dù trên mặt còn có chút bực bội, nhưng sắc mặt so với vừa rồi tốthơn nhiều, xem ra cũng miễn cưỡng nhận lấy thiện ý của đối phương.Tùng Văn đạo sĩ lúc này mới quay đầu lại, cười cười nói với Hàn Lập:"Nghĩ cũng không thể không nói, Hàn huynh đệ vừa mới gia nhập, đã lập công lớn,bần đạo cũng phải đa tạ!"Hàn Lập cười, trầm giọng chối từ: "Cái đó cùng với tại hạ nào có quan hệ, tất cả đềulà do đạo trưởng có công hóa giải!"Đạo sĩ lắc đầu cười cười, cũng không nói gì nữa. Nhưng lúc này một thanh âm ôngông hàm hồ vang lên."Đạo sĩ, người tập trung chúng ta lại đây, là vì sao? Hòa thượng sao lại không thamgia?"Thì ra là người mập mạp da trắng nõn, không chút khách khí hỏi một câu.Bất quá người này, cũng có tư cách có thái độ như thế đối với Tùng Văn đạo sĩ!Bởi vì Hàn Lập sớm đã phát giác, trong số mọi người tập trung ở đây thì người mậpmạp này pháp lực cường đại nhất, tựa hồ so với Tùng Văn còn muốn thâm hậu hơn mộtphần. Cho nên cũng không ai dám dám cười nhạo thanh âm khó nghe như thế của ngườimập mạp này, ngay cả Ngô Cửu Chỉ nọ, bộ dáng cũng nghiêm trang, không dám có chútkhác thường."Xem ra tu tiên giới này cùng với thế tục giang hồ cũng không sai biệt lắm, người chỉcần có thực lực cường đại, mới được người khác tôn kính!" Hàn Lập thấy vậy có chúttrào phúng thầm nghĩ."Ha ha! Hoàng huynh tính tình vẫn nóng nảy như vậy! Được rồi, bần đạo sẽ nóinguyên nhân mời mọi người tập trung tại đây" Tùng Văn vung phất trần lên, không chútnóng giận nói."Thái Nam hội đã qua một nửa thời gian, còn có mười mấy ngày nữa sẽ chấm dứt,mọi người có phải cũng nên ra tay rồi hay không? Nếu như phải bày bán, tốt nhất là nêncùng hành động, bởi vậy ta mới tập trung mọi người để thương lượng một chút. Về phầnKhổ Tang đại sư, những gì hắn mang đến đây đều đã được trao đổi, cho nên sẽ khôngtham gia thương nghị!""Như vậy, đích thật là phải ra tay đem đồ vật đổi lấy linh thạch còn có thể muathêm một chút đồ khác nữa!" Nhất thời, mọi người đều lên tiếng.Sau khi trải qua một hồi nghị luận, những người này đều đồng ý ngày mai đồng loạtbán đồ, ngoại trừ Hàn Lập ra."Hàn huynh không muốn cùng hành động sao?" Ngô Cửu Chỉ có chút ngạc nhiênhỏi.Những người khác cũng đều nghi hoặc nhìn về phía Hàn Lập."Tại hạ đem theo vốn rất ít, lại tối hôm qua vừa lúc gặp mấy người cần mua, nên tấtcả đều đã trao đổi hết! Cho nên cũng không càn phải hành động cùng với mọi người"Hàn Lập ánh mắt thản nhiên giải thích."Như vậy! Đích xác là không nên cùng với chúng ta chịu tội! Hàn huynh đệ thậtđúng là vận tốt, vừa tới đã bán được hết" Hồ Bình Cô có chút hâm mộ nói.Những người khác, cũng đều lộ ra ánh mắt "Người nầy vận thật sự tốt!"Hàn Lập nghe vậy, chỉ cười mà không nói gì.Tùng Văn đạo sĩ thấy chuyện đã thương nghị xong, cũng cao hứng đứng dậy nói:"Vậy đêm nay mọi người hãy nghỉ ngơi cho tốt, ngày mai lấy tinh thần mà làm việc, hyvọng đều có thu hoạch tốt!"Mấy người vừa nghe vậy, cũng đều đứng lên, mỉm cười chuẩn bị rời đi.Ngay lúc này, Tùng Văn đạo sĩ tựa hồ nhớ ra cái gì đó, đột nhiên ánh mắt trở nêntrịnh trọng nói với mọi người."Được rồi, đợi sau khi Thái Nam hội chấm dứt, mọi người cũng đừng hoảng hốt màrời đi! Ta nghe nói mấy lần trước sau khi Thái Nam hội chấm dứt, có một số tán tu giốngnhư chúng ta, đều bị mất tích một cách khó hiểu. Mọi người cũng nên cẩn thận một chút!Sau khi Thiên vụ dài Thăng tiên đại hội kết thúc! Mọi người nên cùng nhau rời đi, như vậysẽ an toàn hơn nhiều!"Nghe đạo sĩ nói có những tán tu mất tích, trong số những người ở đây thì Hắc Mộchuynh đệ cùng vợ chồng Hồ Bình Cô nghe vậy biến sắc, Ngô Cửu Chỉ cùng vị HồngLiên tán nhân kia vẻ mặt lại mờ mịt, mà người mập mạp Hoàng Hiếu Thiên lại hừ lạnhmột tiếng, nhưng ánh mắt cũng âm trầm hẳn lên."Đúng, Tùng Văn đạo trưởng nói vậy, huynh đệ chúng ta cũng đồng ý, sau này nêncùng nhau rời khỏi đây"."Vợ chồng chúng ta cũng không phản đối!"Hắc Mộc huynh đệ cùng vợ chồng Hồ Bình Cô đều luôn miệng đồng ý, xem ra đốivới việc này rất là kiêng kỵ.Quyển 2Chương 134: Thăng Tiên Đại Hội"Cái gì là Thiên vụ đài Thăng tiên đại hội?" Ngô Cửu Chỉ đột nhiên hỏi vấn đề màHàn Lập đang nghi hoặc.Cái tên "Thăng tiên đại hội", Hàn Lập đã nghe từ Vạn Tiểu Sơn, và cũng đã nghengười ta nói mấy lần, nhưng vẫn chưa có cơ hội hiểu rõ chi tiết nội dung "Chẳng lẽ cũnglà hội giao dịch như Thái Nam hội sao?" Hàn Lập âm thầm tự nghĩ."Không thể nào! Ngay cả Thăng tiên hội cũng không biết? Đây chính là mười nămmột lần tại Việt quốc, là cơ hội tốt nhất để các người tu tiên trẻ tuổi bái nhập vào các đạiphái tu tiên" Hắc Mộc có chút ngạc nhiên, còn có chút hưng phấn nói."Ngô huynh đệ tuổi còn trẻ như vậy, khẳng định là vẫn ở tại một chỗ tiềm tu, khôngbiết Thăng tiên đại hội cũng không phải là chuyện lạ" Tùng Văn đạo sĩ không có gì ngạcnhiên."Ồ! Có chuyện như vậy sao? Có thể gia nhập thất đại phái, đây chính là một bướclên trời!" Ngô Cửu Chỉ nhất thời hứng thú hẳn lên, hướng tới Hắc Mộc hỏi."Hiện tại chưa phải là lúc nói về Thăng tiên hội, vấn đề về tán tu chúng ta mất tích,mới là chuyện chúng ta hiện tại cần thảo luận" Hồ Bình Cô cũng không biết là có phảinhằm vào thiếu niên, có chút bất mãn nói."Không có sao cả, nói cho Ngô huynh đệ biết một chút cũng tốt, có lẽ còn có nhữngngười khác, cũng không rõ ràng lắm về việc Thăng tiên hội" Tùng Văn đạo sĩ mỉm cườinói, nhưng Hàn Lập lại cảm thấy đối phương cố ý vô tình nhìn về phía mình một cái.Hàn Lập trong lòng rùng mình, Tùng Văn đạo sĩ này chẳng lẻ nhìn ra cái gì? Hắnchính là vẫn tận lực dấu chuyện là người mới tu tiên, cũng có thể tránh được con mắt củangười khác, nhưng hôm nay xem ra vẫn không thể qua mắt được người này. Nhãn quangcủa Tùng Văn đạo sĩ quả thật độc đáo!"Nếu Tùng Văn đạo trưởng đã nói như vậy, ta cũng nói qua cho Ngô huynh đệ mộtchút" Hắc Mộc thấy như vậy, cũng hăng hái hẳn lên, lập tức nói ra.Vì vậy mọi người lại trở về chỗ, ngoại trừ tên mập Hoàng Hiếu Thiên ra."Ta đối với chuyện Thăng tiên đại hội rất rõ ràng, nên về trước ngủ, các ngươi cứtiếp tục đi".Gã mập mạp thần tình lạnh lùng nói, sau đó không đợi những người khác nói gì, liềnrời khỏi phòng, để những người trong phòng hai mắt nhìn nhau."Mọi người không cần để ý, Hoàng huynh công pháp tu luyện tương đối kỳ lạ, cầnphải ngủ, cũng không phải là cố ý chậm trễ!" Tùng Văn vẻ mặt bình thản vội vàng giảithích hộ cho Hoàng Hiếu Thiên.Mọi người trong phòng nghe được những lời này, đại bộ phận đều nở nụ cười gượnggạo. Để ý sao? Ai dám để ý? Người này pháp lực so với đạo sĩ ngươi còn muốn mạnhhơn!Không khi bên trong phòng, có chút xấu hổ."Hắc Mộc huynh, cũng nên tiếp tục đi!" Cũng chính là Ngô Cửu Chỉ phá tan cụcdiện này, thúc giục nói.Hắc Mộc vừa nghe, cười cười, liền mở miệng nói tiếp."Nhắc tới Thăng tiên đại hội này, cũng không thể không nói đến Trúc cơ đan, là đandược mà người tu tiên Luyện khí kỳ điên cuồng muốn sở hữu nhất…"Vốn người tu tiên đang ở Luyện khí kỳ nếu như nhớ tiến nhập Trúc cơ kỳ, trở thànhmột thành viên chính thức của tu tiên giới, ngoại trừ công pháp cơ sở luyện đến tầng thứbảy trở lên ra, còn phải dùng linh dược "Trúc cơ đan" mà chỉ có các đại môn phái mới cóthể luyện chế ra được, mới có hy vọng đột phá bình cảnh, thành công trúc cơ.Cái này cũng tạo ra một mỹ danh cho Trúc cơ đan là "Thăng tiên hoàn", điều nàylàm cho người tu tiên càng thêm điên cuồng.Mà tại đại phái tu tiên, Trúc cơ đan cũng vô cùng hiếm.Bởi vì nguyên liệu của Trúc cơ đan thật sự vô cùng khó tìm, cho dù tất cả các mônphái tu tiên của Việt quốc cùng liên thủ, xuất vật xuất lực, cũng phải cứ mười năm, mới hyvọng có được mấy đỉnh đan dược, chính là chỉ hơn ngàn viên mà thôi.Mà đan dược này cho dù được các môn phái phân chia sạch sẽ, cũng không cáchnào thỏa mãn nhu cầu của bọn họ, cho nên căn bản không có khả năng Trúc cơ đan xuấthiện ở bên ngoài.Chính là, cả tu tiên giới của Việt quốc, cũng có rất nhiều người tu tiên công pháp tuluyện cơ sở luyện đến hơn tầng thứ bảy tồn tại, những người này cũng có nhu cầu báchthiết uống Trúc cơ đan để đột phá bình cảnh.Cứ như vậy, một bên là Trúc cơ đan cực kỳ thiếu, đều bị các đại môn phái nắm giữ,về phương diện khác, nhu cầu "Trúc cơ đan" của người tu tiên càng ngày càng nhiều, màở bên ngoài không thể tìm được một viên nào. Điều này đã sớm tạo nên mâu thuẫn gaygắt giữa hai bên, thậm chí đã từng làm cho người tu tiên cấp thấp không kềm được lửagiận, đã gây thù óan với các môn phái.Người của các đại phái tu tiên này, tự nhiên cũng nhận thấy được tình thế không ổnnày, nhưng trong thời gian ngắn cũng không có cách nào khả thi. Dù sao "Trúc cơ đan"của bọn họ bản thân dùng còn không đủ, làm sao có thể xuất ra cho người của các mônphái khác!Nhưng thiên hạ không có vấn đề nào là không giải quyết được, cuối cùng nguy cơnày, đã được môn thiên tài trong môn phái đưa ra cách giải quyết.Hắn đột nhiên nghĩ ra một vấn đề, đó là mỗi khi Trúc cơ đan xuất lò, thì ở bên ngoàicũng có rất nhiều người tu tiên có tư chất hơn người, để cho bọn họ gia nhập các đại mônphái này, rồi sẽ cho bọn hắn dùng Trúc cơ đan.Làm như vậy, vừa có thể làm cho Trúc cơ đan không lưu truyền ra ngoài, lại có thểtiêu trừ được sự bất mãn của các người tu tiên cấp thấp khác, dù sao có thể gia nhập đạiphái tu tiên, người tu tiên này sao có thể không vui. Lại có thể chọn ra được đệ tử có tưchất ưu tú, thật sự là một cách tốt tam toàn kỳ mỹ.Bất quá phương pháp chọn lựa này, tự nhiên phải công chính nghiêm minh, không thểđể cho người ta bàn tán, nếu không sẽ lại có hiệu quả trái ngược lại.Vì vậy các môn phái này dùng phương pháp kinh điển nhất, làm cho người ta tínphục nhất, đó chính là phương thức đả lôi đài, để cho người có thực lực hơn người có thểcướp lấy tư cách gia nhập môn phái bọn họ.Mà thất đại môn phái, đều tự đưa ra mười đệ tử đem mười khối Trúc cơ đan, thưởngcho người chiến thắng cuối cùng.Đương nhiên, bọn họ cũng sẽ có sự hạn chế về độ tuổi, sẽ không thu nạp ngời trênbốn mươi tuổi nhập môn, những người này cho dù tư chất tốt, cũng không có tiền đồ đểbồi dưỡng.Cứ như vậy mà "Thăng tiên đại hội" đã được sản sinh!Mà người có thể ở trên lôi đài thắng được người khác, quả nhiên đều là pháp lực caonhất, tư chất hơn người, làm cho các đại môn phái rất vui vẻ khi thu làm đệ tử.Mà oán khí của các người tu tiên khác, cũng theo sự cử hành của đại hội này mà tanthành mây khói, sự chú ý của bọn họ tất cả đều đặt ở cơ hội mười năm một lần cá vượtlong môn này.Thăng tiên đại hội cứ như vậy mà mỗi lần là có bảy mươi người tu tiên may mắn trởthành đệ tử của các đại môn phái, làm cho các người tu tiên khác càng thêm điên cuồng.Đến cuối cùng, cơ hồ tất cả những người tu tiên Luyện khí kỳ trong độ tuổi đó, tựnhận thực lực không kém đều sẽ liều chết xông pha vài lần, hy vọng có thể cải vận, từcá hóa rồng!Nhưng lôi đài này cũng không phải là tốt như vậy, người tu tiên cấp thấp bọn họ dùsao pháp thuật cũng không phải là nói khống chế là có thể khống chế, mỗi lần đả lôi đàinhư vậy cũng sẽ có không ít người chết và bị thương, cũng tạo nên không ít thâm cừuđại hận!Hắc Mộc này vừa nói, cũng phải mất một thời gian, mà Ngô Cửu Chỉ chăm chú lắngnghe cũng có thu hoạch lớn! Mà Hàn Lập ở một bên mà nghe, cũng thu hoạch không ít,đối với chuyện của tu tiên giới, càng hiểu rõ thêm."Ta nếu xông pha lôi đài thành công, chẳng phải là cũng có thể trở thành đệ tử nhậpmôn của các đại môn phái" Ngô Cửu Chỉ sau khi nghe xong, vẻ mặt rất hào hứng."Nằm mơ đi, ngươi cứ như vậy mà muốn đi đả lôi đài, không phải bị thương thì cũngchết!" Hồ Bình Cô nghe Ngô Cửu Chỉ đang nói chuyện nằm mộng giữa ban ngày, khôngnhịn được châm chọc vài câu."Ồ, tại sao, ta không được sao? Công pháp tầng thứ tám còn không có tư cách lênlôi đài sao?" Ngô Cửu Chỉ lần này cũng không tức giận, ngược lại nghiêm trang hướngvề phía Hồ Bình Cô mà thỉnh giáo.Hồ Bình Cô có chút kinh ngạc, nhưng sau khi do dự một chút, thì vẫn nói:"Ngô tiểu tử, ngươi có biết bảy mươi người năm ngoái đoạt khôi, đều là dạng ngườigì không? Tại lôi đài đã chết bao nhiêu người tu tiên sàng sàng như ngươi không?""Mong Hồ phu nhân chỉ giáo!" Ngô Cửu Chỉ có chút thành khẩn nói."Toàn bộ quá trình chiến lôi đài Thăng tiên đại hội lần trước, ta chính mắt xem cảquá trình, hiện nghĩ lại cũng sợ hãi không thôi" Hồ Bình Cô tựa hồ nhớ ra chuyện gì rấtđáng sợ, sắc mặt có chút trắng bệch ra.Mà trượng phu của nàng thấy vậy, vội vàng đưa tay vòng qua vai của nàng mà an ủi.Hồ Bình Cô quay đầu lại nhìn trượng phu, sắc mặt cũng hòa hoãn đi rất nhiều."Hai vợ chồng chúng ta vốn không định tham gia lôi đài, chỉ là đi xem một chút màthôi, dự tính là sẽ ở tại Luyện khí kỳ cả đời. Mà các ngươi nếu còn có hùng tâm trángchí, ta cũng kể cho các ngươi một ít sự lợi hại của lôi đài, để tránh cho các ngươi chếtkhông minh bạch" Hồ Bình Cô thản nhiên nói.Quyển 2Chương 135: Kinh Văn"Đầu tiên, người báo danh tham gia, ngũ hành cơ sở công pháp phải cảnh giới từ tầngthứ bảy trở lên, đây cũng là yêu cầu tối thiểu để uống Trúc cơ đan. Tiếp theo người báodanh tuổi phải dưới bốn mươi, người vượt qua tuổi này cũng không cần phải nghĩ đếncách che dấu mà vượt qua kiểm tra, bởi vì người phụ trách báo danh của đại hội, sẽ dùngQuan cốt thuật để xem tuổi thật của người báo danh"."Chỉ cần người phù hợp hai điều kiện trên, đều có thể đi báo danh, không có bất kỳhạn chế nào khác! Nhưng cũng bởi vậy, cũng làm cho lôi đài càng trở nên thảm thiết!""Các ngươi có cảm giác được tại sao Thái Nam cốc hiện tại rất nhiều người không?Nơi này đại bộ phận người ta thật ra đều là hướng tới Thăng tiên hội. Phải biết rằng TháiNam hội của chúng ta vốn lúc đầu chỉ là hội giao dịch của các người tu tiên trẻ tại Lamchâu, mấy năm trước khi hội này triển khai, tổng cộng chỉ có mấy trăm người mà thôi!Mà hôm nay các ngươi xem, trong cốc này ít nhất cũng phải hơn ngàn người, mà mấyngày sau cùng, nhân tài ở các nơi xa xôi sẽ lục tục đến, đến lúc đó mới là đỉnh điểm củaThái Nam hội giao dịch"."Những người này sở dĩ đến Thái Nam cốc tham gia Thái Nam hội trước, một mặt làmuốn đổi lấy những vật phẩm cần thiết, mặt khác là không thể không nhân cơ hội này,quan sát trước một chút những đối thủ sẽ gặp tại Thăng tiên hội, tri kỷ tri bỉ vẫn là tốthơn!"Hồ Bình Cô vẻ mặt cười khổ nói.Ngô Cửu Chỉ vừa nghe sắc mặt đại biến, hoảng sợ nói: "Chiếu theo lời Hồ phu nhânnói, trong cốc ta thấy các cao thủ công pháp đã đạt đến mười tầng, cũng tới tham giaThăng tiên hội sao? Như vậy thì những người tầng thấp không phải là đi tìm chết sao?""Cái này cũng không nhất định, ai nói người tầng cao nhất định có thể thắng tầngthấp, nếu người có pháp lực yếu hơn sử dụng pháp phù có uy lực lớn, hoặc có pháp khícực kỳ lợi hại tùy thân, cũng có thể đánh chết người có pháp lực cao hơn" Hắc Kim vốntừ lúc vào phòng tới giờ vẫn không nói gì, đột nhiên nói ra một câu, làm cho mọi ngườiđều quay lại nhìn!"Không sai, Hắc Kim huynh đệ nói rất có đạo lý, như là người tu tiên tranh đấu, pháplực cao hơn hay thấp hơn cũng không phải là quan trọng nhất, quan trọng nhất cũngchính là phải xem pháp thuật đang nắm giữ có uy lực lớn nhỏ thế nào và có vận dụngđược linh hoạt hay không, cùng với có khả năng mượn uy lực của vật tùy thân!" TùngVăn đạo sĩ cũng hết sức đồng ý nói."Hắc Kim huynh cùng Tùng Văn đạo trưởng nói, đích thật là đã nói đến điểm chếtngười, nếu không Thăng tiên đại hội này căn bản không cần triển khai, chỉ cần ngườitham gia cứ đứng sắp hàng, so pháp lực thâm hậu từ trên xuống dưới mà lấy là xong" HồBình Cô nở nụ cười nói.Nghe mọi người nói xong, Ngô Cửu Chỉ cũng không cao hứng nữa, mà chỉ mặt màysầu muộn không ngừng lẩm bẩm trọng miệng."Pháp khí lợi hại… phù lục uy lực lớn…"Hồ Bình Cô lần này không để ý đến Ngô Cửu Chỉ, mà tiếp tục nói:"Bởi vì người tham gia lôi đài rất nhiều, cho nên Thăng tiên hội đồng thời sẽ dựngbảy tòa lôi đài, đại biểu cho thất đại tiên phái của Việt quốc, ai muốn trở thành đệ tử củaphái nào, thì lên lôi đài đó mà tiến hành tỷ thí. Trên lôi đài cứ lựa chọn ra hai người tiếnlên một lần, hai người tỷ thí, người thắng có thể vào vào vòng trong, người bại lập tức bịđào thái, sau đó lại đổi hai người khác tỷ thí. Cứ như vậy cho đến khi toàn trường thôngcáo, cũng không còn ai tham gia tỷ thí lôi đài này mới thôi, sau đó bắt đầu vòng tiếp đểnhững người thắng tỷ thí. Cứ tiếp tục như thế, cuối cùng còn lại mười người, chính là đệtử nhập môn mới của tiên phái này, có thể không cần đụng phải sự cạnh tranh kịch liệttrong nội bộ bổn môn, cũng có thể có tư cách uống Trúc cơ đan. Có thể nói một bước lêntrời! Thăng tiên đại hội quy trình lôi đài tỷ thí cũng đơn giản như vậy mà thôi. Bất quácũng không phải đơn giản như ta vừa nói, mà cảnh tượng thảm khốc ở trên thực tế của lôiđài, căn bản không cách nào hình dung!"Hồ Bình Cô vừa nói, vừa cảm khái."Ta nhớ lôi đài chiến lần trước, người tu tiên đạt tầng thứ mười chết cũng phải mườimấy người, thậm chí còn có đại cao thủ mười một tầng cũng đụng nhau, Kết quả cùngđồng quy vu tận! Về phần người tu tiên chín tầng và tám tầng, chết ở trên lôi đài cũngphải hơn trăm người, dù sao đến những người cuối cùng, không người nào chịu dể dàngbuông tha cho cơ hội hóa rồng, nên số lượng chết càng thảm khốc hơn nữa!"Hồ Bình Cô nói đến đây, trên mặt đầy vẻ bi thảm!"Công pháp cơ sở luyện đến mười một tầng, còn phải lên đài tỷ thí sao? Ta nghengười ta nói, tu tiên phái không phải là tự động thu nhập những kỳ tài có tư chất hơnngười sao? Vậy hai người nọ cần gì phải lên đài liều mạng!"Một giọng nữ đột nhiên vang lên, đúng là cô gái Hồng Liên tán nhân vốn trầm mặcít nói, đã chịu mở miệng.Hồ Bình Cô nghe thấy lời ấy, nở nụ cười."Nghi vấn của Hồng Liên muội tử, năm đó ta cũng vậy, cũng suy nghĩ mà không giảithích được. Sau đó gặp gỡ một vị lão tiền bối tán tu, được chỉ điểm mới chợt hiểu ra!""Ngô huynh đệ cùng Hàn huynh đệ, sợ rằng cũng đều có nghi vấn này!""Không riêng bọn họ không rõ, ngay cả hai huynh đệ chúng ta cũng không hiểu nổi,kỳ tài mười một tầng có đường lớn không đi, sao lại phải đi cây cầu chỉ đủ chỗ mộtngười, không cẩn thận sẽ ngã chết!" Hắc Mộc cũng cau mày, vẻ mặt không giải thíchđược."Ta thấy Tùng Văn đạo trưởng, khí định thần nhàn, nói vậy đối với vấn đề này đãsớm có lời giải, cũng là đạo trưởng nên giải thích cho bọn hắn một chút đi!" Hồ Bình Côcười khanh khách vài tiếng, nhẹ nhàng đem chuyện này đẩy sang cho đạo sĩ.Tùng Văn đạo sĩ có chút ngoài ý muốn, nhưng lập tức im lặng thừa nhận, sau khi hắntrầm ngâm một chút, mở miệng nói:"Thật ra hai người nọ đều là người của gia tộc tu tiên, cảnh giới mười một tầng củabọn họ sợ là đã tốn không ít đan dược, mới có được như vậy" Hắn lắc đầu, tựa hồ đốivới cách làm của hai người này không cho là đúng"."Dùng đan dược đề thăng cảnh giới không phải là chuyện rất bình thường sao? Bọnhọ vẫn có thể gia nhập môn phái tu tiên khác mà!" Ngô Cửu Chỉ mở to hai mắt, có chútnghi hoặc."Ngô huynh đệ đã quên một việc, người có thể ở trước bốn mươi luyện thành mườimột tầng công pháp, đối với chúng ta mà nói có lẽ là kỳ tài không giả, nhưng trong mắtcác đại môn phái đã truyền thừa vô số năm, những người này cũng chỉ là tư chất bìnhthường, mới vừa đạt tới yêu cầu nhập phái mà thôi, nếu không những người này khi cònbé, đã sớm được các đại phái tu tiên thu làm đệ tử chính thức rồi. Chính là người của giatộc bọn hắn cảm thấy được, người của bọn họ như vậy miễn cưỡng tiến vào tu tiên pháicũng không có tiền đồ gì, căn bản là không có hy vọng trong số đông các đệ tử so vớibọn hắn tư chất còn tốt hơn nữa, đoạt được tư cách uống Trúc cơ đan, lúc này mới dứtkhoát đem bọn họ lưu lại, đặc biệt bồi dưỡng. Tiềm phục hơn mười năm, cũng chỉ là vì ởtại Thăng tiên hội này thể hiện kinh người, trực tiếp đoạt được tư cách uống Trúc cơ đan,cũng có thể xem như con đường tắt. Chỉ là gia tộc bọn hắn cũng không nghĩ tới, lại đúngdịp để cho hai người có hoài bão giôốg nhau cùng đụng nhay, kết quả là đồng quy vutận, nếu không khẳng định bọn họ sẽ đạt được như ý nguyện!"Tùng Văn đạo sĩ vừa nói, vừa không ngừng thở dài! Mà đám người Ngô Cửu Chỉcũng đang nghe không chớp mắt."Ta nói Thăng tiên đại hội thế nào cũng càng ngày càng kịch liệt, cao nhân mười tầngmười một tầng ngày xưa nghe cũng chưa từng nghe qua, vậy mà tất cả đều đã xuất hiện"Hắc Mộc lẩm bẩm nói.Cô gái cùng Ngô Cửu Chỉ cũng im lặng không nói gì, hiển nhiên chuyện này đãngoài ý muốn của bọn họ."Ngẫm lại xem, một bên là đại cao thủ của các gia tộc tu tiên tỉ mỉ bồi dưỡng cùngvõ trang, bên kia là tán tu chúng ta cái gì cũng thiếu, các ngươi thấy tán tu chúng ta, cóthể có mấy người đoạt lôi đài thành công?"Hồ Bình Cô thần sắc lạnh lùng, lại có vài phần tự giễu!"Chiếu theo lời nói như vậy, lúc trước các tu tiên phái này thông qua Thăng tiên đạihội để có đệ tử như ý, chỉ là chuyện không thể, chỉ là chuyện lừa gạt?" Hàn Lập sờ sờmũi, có vẻ không thông."Hàn huynh đệ nói không sai, trên đời làm gì có chuyện tam toàn tề mỹ, có thểlưỡng toàn tề mỹ đã là không tệ rồi!" Hồ Bình Cô liếc mắt nhìn Hắc Mộc, làm cho HắcMộc sắc mặt hơi đỏ lên"."Chẳng lẻ tán tu chúng ta, thật không bằng đệ tử của các gia tộc tu tiên sao? Bọn họkhông lẽ mạnh hơn tán tu bình thường chúng ta rất nhiều sao?" Hồng Liên tán nhânkhông phục tức giận hỏi."Mặc dù không muốn thừa nhận, nhưng trong tán tu chúng ta tỷ lệ xuất hiện cao thủ,đích xác là thua xa đối phương, càng huống chi chúng ta một thân một mình, nhân lựccùng vật lực càng không thể so sánh với cả một gia tộc của người ta, chỉ so về điều kiệnbên ngoài, cũng đã thua xa lắc đối phương!" Tùng Văn đạo sĩ thanh âm có chút chuachát."Ta cũng nghe bằng hữu nói qua, cho dù tán tu chúng ta có may mắn trở thành đệ tửcủa tiên phái, nhưng sau khi uống Trúc cơ đan, có thể thành công Trúc cơ cũng rất là ít!"Hắc Mộc cũng uể oải nói."Được rồi, mọi người không cần phải cúi đầu ủ rũ! Chúng ta đều còn trẻ, lần nàykhông được, còn có mười năm lần sau! Nói không chừng thân phận đệ tử tiên phái kia,đang chờ mọi người trong tương lai! Hiện tại là nói một chút về việc sau đại hội sẽ cùngnhau rời khỏi đây!"Tùng Văn đạo sĩ sau khi để mọi người trong phòng hồi khí xong, lại đem đề tài khácnói."Không có gì để nói, ta cùng đến với mọi người thì cùng đi là được rồi, sau khi nghethấy tại tu tiên giới có nhiều người lợi hại như vậy, ta thật là có chút không dám lênđường một mình!" Ngô Cửu Chỉ có chút ra vẻ thờ ơ.Tùng Văn đạo sĩ không thể tránh được lắc đầu, lại nhìn về phía Hồng Liên tán nhân.Quyển 2Chương 136: Yến Gia"Ta cũng tiếp tục cùng với mấy vị" Hồng Liên tán nhân rất dứt khoát."Tốt, tốt! Hàn huynh cso phải cũng vậy hay không" Đạo sĩ bộ dáng thật cao hứng,lại hướng tới Hàn Lập hỏi.Hàn Lập nghe nói thế, cũng do dự.Trên lý thuyết, hắn cũng là người mới, tiếp tục đi theo nhóm này cũng là lựa chọn tốtnhất, nhưng trong lòng lại không biết tại sao, có cảm giác có chỗ không ổn, tựa hồ thậtsự nếu mà làm như vậy, khẳng định là sẽ hối hận."Tại hạ cũng đợi sau khi giao dịch chấm dứt, thì mới quyết định! Nhất thời cũngkhông vội!" Hàn Lập cười nói, hắn quyết định né trước rồi hãy nói."Ồ!" Những lời này của Hàn Lập hiển nhiên ngoài dự liệu của những người khác,làm cho đám người Tùng Văn có chút ngạc nhiên."Hàn huynh có do dự gì? Tán tu chúng ta tạo thành một khối mới có thể không bịngười ta khi dễ, huống chi đối với việc có thể phá thâu kỹ của huynh đài, tiểu đệ cũng rấtcó hứng thú, đối với cuộc sống sau này cũng muốn bàn luận một chút!" Ngô Cửu Chỉ cóchút bất mãn.Hàn Lập nghe giọng điệu của thiếu niên này nói, cũng không mất lòng, chỉ là cườicười mà không nói gì."Ha ha, Hàn huynh cũng không nói, khẳng định không cùng một đường với chúng ta,chỉ là phải nói một chút, cái này cũng là nhân chi thường tình mà thôi!" Tùng Văn đạo sĩvội vàng khuyên giải."Đúng vậy, lời của Tùng Văn đạo trưởng, nói đúng việc trong lòng của tại hạ, tại hạđích xác có chút việc khó nói, cho nên mới phải thận trọng một chút!" Hàn Lập tựa hồđối với Tùng Văn đạo sĩ rất là cảm kích, lộ ra bộ dáng trong lòng có việc khó nói."Như vậy đi, cứ cho là ta nhiều chuyện đi!" Thiếu niên cảm giác được bản thân hìnhnhư trở nên hơi ép người, cũng không bực bội nữa.Tùng Văn đạo sĩ bất đắc dĩ cười cười, dùng một loại ánh mắt huynh trưởng baodung, âm thầm hướng về Hàn Lập tỏ ý xin lỗi.Hàn Lập tự nhiên sẽ không đem việc này để ở trong lòng.Bất quá nếu việc này cũng đã giải quyết, tất cả mọi người đều đứng dậy, cáo từ đitrở về. Hàn Lập cũng tại lầu hai tìm gian phòng trống mà an giấc.Tới ngày thứ hai, trừ hòa thượng và Hàn Lập ra, những người khác đều đi ra khỏicăn lầu, đồng loạt kết bạn mà đi.Lúc này, hòa thượng tại lầu một vẫn tiếp tục niệm thiện, mà Hàn Lập ở bên trongphòng dùng ngón tay khẽ vẽ vời trên một lá bùa, chìm lấp trong trầm tư."Cái này lá bùa sơ cấp, mặt trên có linh quang khẽ chớp động, quả nhiên là khônggiống với lá bùa ở tại thế tục, xem ra không phải chỉ là nguyên liệu có chỗ đặc thù khácnhau, mà chính là cần phải có pháp thuật để duy trì" Hàn Lập thầm nghĩ.Hàn Lập xuất ra lá bùa này, nguyên tính thật tiễn một chút sở học trước kia "Địnhthần thuật". Nhưng hắn đột nhiên nghĩ đến, tựa hồ chế ra Định thần phù này cũng khôngđược, tuy cũng phải cần bút mực để vẽ nên. Mà sự khác biệt, những thứ này trong thếgiới của người tu tiên cũng có bán, cũng không thể dùng đồ của thế tục, phải chăng là dongười tu tiên đặc chế ra sao?Nghĩ tới đây, Hàn Lập ở bên trong phòng ngồi không yên. Hắn quyết định đi tìm hòathượng, dù sao hắn cũng là người mới tu tiên cũng có rất nhiều chuyện cũng không dấudiếm được, còn không bằng cứ thoải mái trực tiếp đi hỏi."Thí chủ suy nghĩ không sai, muốn thành công chế ra một đạo linh phù, trừ việc phảidùng nguyên liệu đặc thù luyện chế lá bùa ra, còn phải dùng máu có chứa linh khí củayêu thú làm đan sa thì mới được, về phần bút thì tùy tình huống mà định!" Khổ Tang hòathượng sau khi nghe nghi vấn của Hàn Lập xong, thì bình tĩnh nói."Khổ Tang đại sư, cái gì gọi là theo tình huống mà định?" Hàn Lập ngồi đối diện vớihòa thượng, cứ thế mà hỏi, không một chút ngượng ngùng nào."Người tu tiên chúng ta bút sử dụng để chế linh phù, ngoại trừ có thể dùng lông trênngười yêu thú mà chế thành bút lông ra, còn có thể dùng bút than có chút thiên tài địabảo, cái này cũng có thể gia tăng khả năng chế phù thành công cùng uy lực của phù lục.Nhưng nếu như không có điều kiện, thậm chí dùng bút thường tại thế tục cũng được, chỉlà khả năng chế phù thành công thật sự là thấp đến đáng thương" Hòa thượng lắc lư cáiđầu, xem ra là không tán thành Hàn Lập dùng phương pháp này để luyện phù."Đa tạ đại sư chỉ điểm? Ta cũng đi xem một chút, xem thử còn có khả năng nào đểchế phù hay không!" Hàn Lập đứng dậy, hướng về phía hòa thượng mà ôm quyền."Thí chủ đi thong thả!" Hòa thượng lại nhắm mắt lại, tiếp tục tham thiện đại nghiệp.Xem ra hôm nay không muốn ra ngoài cũng không được! Bản thân nhớ kỹ bút cùngđan sa đều rẻ, đại khái cũng phải sáu bảy khồi linh thạch. Chẳng lẽ phải đem bán "Phihành phù" trong tay sao?Hàn Lập một bên muốn đi, một bên nghĩ lại, người bước ra khỏi lầu, hướng về phíakhu vực giao dịch mà tới.Bây giờ là buổi sáng, cho nên trên đường người tu tiên cũng tụm hai tụm ba, cũngkhông tính là vắng, nhưng nhìn phương hướng của bọn họ tựa hồ đều hướng về phía khuvực giao dịch, xem ra đại bộ phận đều là đến bán hàng."Mau nhìn, con chim thật lớn!" Một người tu tiên nam đột nhiên kinh hãi hô lên.Tiếp theo, một bóng đen thật lớn, lướt trên đầu Hàn Lập mà qua.Hàn Lập thất kinh, vội vàng ngẩng đầu nhìn lại.Chỉ thấy một con quái điểu hai đầu lớn bằng con trâu nhỏ, đang bay qua đỉnh đầubọn họ.Con này vừa giống như là không phải là ưng, thân đầy lông mao màu xám dài, haicánh rọng mấy trượng, dưới thân còn có một đôi móng vuốt giống như liêm đao sắc bén,mà bên trên là hai cái đầu chim hung ác, có bốn con mắt ẩn chứa lục quang.Một con yêu cầm thật hung ác!"Lớn thật!""Thật sự là lớn!""Mau bắt nó, thay cho ngựa cỡi!"Người tu tiên phía dưới đều dừng chân, bàn tán nghị luận, còn có chút người thậmchí còn muốn thử bắt nó."Các ngươi không muốn sống nữa sao! Đó là linh cầm của đệ nhất tu tiên đại tộcYến gia Cô vũ sơn nuôi dưỡng "Song thủ vụ", trên đó đoan chắc là người của Yến gia,muốn tự tìm đường chết sao?"Chỉ vài câu nói lạnh như băng, đã đem những người này từ trong mộng đẹp mà thứcdậy."Yến gia? Là gia tộc tu tiên duy nhất trong các tu tiên đại phái, có tu sĩ Kết đan kỳsao?" Có người thất thanh nói."Không phải Yến gia đó thì còn có Yến gia nào nửa? Ta tới sớm hơn các người, chonên đã gặp qua "Song thủ vụ" này một lần. Còn biết lần này Yến gia phái hai ngườihuynh muội, tham gia lôi đài của Thăng tiên đại hội!" Lại là gã tu tiên đó đắc ý dươngdương nói."Cũng không chắc! Yến gia phái người tham gia Thăng tiên hội, năm trước bọn họcũng không có phái người mà! Cứ như vậy, cũng không dám chắc là chỉ có hai người!"“Chính vậy, vạn nhất trên lôi đài đụng phải hai người Yến gia, cũng thật sự là kémmay mắn!"Những người tu tiên này, sắc mặt cũng có chút không tốt, có người thậm chí còn thởdài cảm thán!Hàn Lập lại lạnh lùng nhìn quái cầm đang đi xa xa không nói gì, xem bộ dáng củayêu điểu này, rõ ràng là quái ưng đã gặp Thiết Ngưu, vậy đối thần tiên nam nữ đúng làhuynh muội Yến gia!Hàn Lập đang suy nghĩ, mà các người tu tiên ở phụ cận cũng đang trải qua cơnphong ba thì thì to nhỏ, đều nói về chuyện này.Cuối cùng, hắn cười nhạt, cứ đơn giản mà đi tới.Bên trong sân rộng hiện tại người đã không ít, mặc dù cũng không náo nhiệt bằng tốihôm qua, nhưng cũng xem như là mười phần nhân khí.Hàn Lập sờ sờ mấy bình đan dược trong áo, quyết định đem một chút đan dược đổilấy một số đồ đạc cần thiết.Vì vậy, hắn lần này không đi từ từ lối lần trước, mà từ ngõ khác mà đi vào trong sânrộng, hắn định bắt đầu từ bên này.Dọc theo đường đi, ánh mắt của Hàn Lập thỉnh thoảng lại nhìn sang hai bên đánhgiá, nhìn các loại tài liệu cùng phù lục, cùng một số pháp khí có chút cổ quái, cũngkhông có gì lọt vào trong mắt hắn.Đột nhiên, Hàn Lập dừng bước trước một quầy hàng. Hắn nhìn một cuốn sách khôngdày lắm, có chút xuất thần.Quyển sách này phía trước có đề mấy chữ: “Trường Xuân công”, mộc thuộc tính tutiên công pháp cơ bản, giá trị hai linh thạch bậc thấp."Quyển sách này, ta muốn mua!" Hàn Lập chậm rãi cúi xuống, cầm lấy lật sơ quamột lần, rồi ngẩng đầu bình tĩnh nhìn chủ quầy mà nói.Quyển 2Chương 137: Kim Trúc Bút"Hai khối linh thạch!" Một tiếng nữ thanh thúy truyền vào trong tai Hàn Lập.Hàn Lập sửng sốt, lúc này mới phát hiện chủ nhân của quầy hàng ở đối diện vẫnđang cúi đầu đọc sách, đúng là cô gái ngọt ngào động lòng người."Quyển sách này không có gì khiếm khuyết chứ?" Hàn Lập sau khi phục hồi tinhthần, hỏi."Không có, từ một đến tầng mười ba pháp quyết Trường Xuân công, một câu khôngthiếu" Cô gái hào phóng nói.Hàn Lập gật đầu, vừa lật vài tờ, lúc này mới đem sách gấp lại."Có chấp nhận đổi bằng đan dược không?" Hàn Lập thẳng thắn hỏi."Đan dược?" Cô gái có chút ngạc nhiên, đôi mắt đẹp mở thật to."Cái này phải xem là thuốc gì? Nếu là loại thuốc chữa thương chữa bệnh, thì cũngkhông đáng tiền!" Cô gái ôn nhu vuôt lại mái tóc đang rối bời.Vừa nghe cô gái nói như thế, Hàn Lập biết chuyện này có thể thành, liền khôngkhách khí lấy ra một bình "Hoàng long đan", đặt ở trước mặt cô gái."Có mấy loại, đều là thuốc làm tinh tiến pháp lực!" Hàn Lập cũng không khiêmnhường."Có mấy loại?"Cô gái ánh mắt vốn thong dong không bức bách, có chút khẩn trương. Nàng dichuyển thân thể đến trước mặt Hàn Lập, nhẹ nhàng nâng bình ngọc lên, lấy ra một viênđan dược, sau đó cúi đầu kiểm tra dược tính.Hàn Lập đang đứng ở vị trí cao hơn, cô gái làm lộ ra một phần cổ ngọc đều thấy rấtrõ ràng, hơn nữa bởi vì cô gái cách hắn quá gần, một mùi thơm của cơ thể nữ nhi thanhnhã xông vào mũi, làm cho Hàn Lập nhịp tim không khỏi gia tốc, sắc mặt cũng đỏ lên."Thật là đan dược tinh tiến pháp lực!" Cô gái sau một hồi quan sát, vui mừng lẫn sợhãi kêu lên.Nàng ngẩng đầu, vẻ mặt vui mừng nhìn Hàn Lập, nói: "Các hạ còn có đan dược nhưvậy không? Nếu có cứ nói, có bao nhiêu đổi bấy nhiêu, trong quầy hàng của ta muốn đổibất cứ thứ gì cũng được. Thật sự không thể không nói, ta cũng không có nhu cầu dùnglinh thạch!"Nói xong, cô gái nắm chặt lấy lọ đan dược, mắt cũng không chớp nhìn chằm chằmvào Hàn Lập, sợ từ miệng của đối phương nghe được chữ "không".Hàn Lập thấy cô gái lúc đầu ôn nhu động lòng người, đột nhiên trở nên khẩn trươngnhư vậy, cũng buồn cười. Nhưng cũng không khỏi thầm nghĩ, xem ra hắn đối với giá trịcảu loại đan dược này cũng là có chút hạ thấp, sau này còn phải càng thêm cẩn thận mớiphải!"Vị cô nương này đừng nóng vội, chúng ta trước tiên đem vụ giao dịch trước mắtlàm cho xong, rồi mới tính tiếp có được không?" Hàn Lập vốn muốn cự tuyệt đốiphương, nhưng trông thấy ánh mắt trong suốt của đối phương, không biết thế nào độtnhiên nhớ tới tiểu muội ở nhà, mềm lòng một chút, liền bật ra những lời này"."Thật sự là ngượng ngùng! Ta có chút thất thố" Cô gái phảng phất cũng nhận thấyđược mình thất lễ, sắc mặt đỏ lên."Quyển sách này, chỉ cần hai viên đan dược này là được rồi" Thiếu nữ sau khi thầnsắc bình tĩnh trở lại, nói.Hàn Lập vừa nghe, cảm giác được giá tiền của đối phương coi như công đạo, liềnđáp ứng, sau đó bắt đầu quan sát các vật phẩm khác trong quầy hàng."Đây là cái gì?"Một cái túi xám trông cũng không vừa mắt lại khiến cho Hàn Lập hứng thú. Đặc biệtlà cái túi này, còn được một sợi dây màu đỏ buộc chặt lại, bên trong cộm lên! Hàn Lậpđưa tay cầm nó lên."Cái này là mầm của thất tinh thảo, mười năm nữa thất tinh thảo này là nguyên liệutốt nhất chế tác bùa chú" Cô gái thanh thúy giải thích.Hàn Lập trong lòng vừa động, đồ vật như vậy cũng có chỗ hữu dụng, liền khôngchút do dự lấy cái túi này."Vật này, đối với ta không có tác dụng gì?" Hàn Lập đại khái sau khi nhìn lại mộtlần, chậm rãi nói."Thật sự không chọn cái gì khác sao? Hàn băng phù này rất lợi hại, còn có Hồi xuânphù, có thể cho thể lực của ngươi khôi phục cực nhanh…" Cô gái có chút không camlòng, chủ động tiến lên, đề cử cho Hàn Lập một sóo thứ.Hàn Lập thấy cô gái một bộ dáng ngươi không nhìn ra được hàng, không khỏi cóchút cười khẽ."Có cái gì buồn cười?" Cô gái lần nữa mặt đỏ lên."Ta thật ra chỉ là muốn mua một chút đan sa và một số bút để họa phù, đáng tiếc nơinày lại không có!" Hàn Lập khó khăn nói thật ra."Đan sa cùng bút họa phù!" Cô gái cau mày lại, có chút trù trừ đứng lên.Nàng cúi đầu trầm ngâm chốc lát, hình như hạ quyết tâm, đột nhiên ngẩng đầu nóivới Hàn Lập:"Đan sa ta không có, nhưng ta có lông của yêu thú Kim Tình Viên có thể chế thànhphù bút cực tốt, chỉ là nó có giá trị rất cao, ta không biết ngươi có đủ đan dược để đổikhông?"Hàn Lập vừa nghe, có chút kinh ngạc, nhưng vẫn cười dài nói: "Chỉ cần đồ tốt, vềmặt đan dược, ta sẽ làm cô nương hài lòng?"Cô gái nghe lời này, mới yên tâm đứng lên.Nàng lấy ra một tờ linh phù, lấy tay huơ lên không vài cái, sau đó tung đạo phù lênkhông trung, hóa thành một luồng hỏa quang rồi biến mất."Các hạ chờ chốc lát, huynh trưởng ta trong chốc lát sẽ đem đồ mang đến!" Cô gáicó chút ngượng ngùng."Không thành vấn đề, chỉ cần là đồ thật, có đợi một chút, cũng không sao!" HànLập thản nhiên nói.Sau đó, Hàn Lập cùng cô gái trong một thời gian ngắn cũng không có gì để nói,ngược lại làm cho hai người có chút cảm giác mập mờ.Hàn Lập lại có chút cảm thụ loại mê luyến khác thường, trong lúc hít thở, mơ hồngửi thấy mùi thơm từ đối diện. Mà cô gái cúi đầu, nhìn mũi bàn chân, không biết suynghĩ cái gì, nhưng Hàn Lập cũng thấy cái cổ trắng nõn của đối phương, cũng hơi ửng đỏlên."Muội muội!" Một giọng nói lớn, đột nhiên phá vỡ loại không khí vi diệu này, làmcho Hàn Lập không khỏi hung hăng trừng mắt nhìn đối phương. Nhưng khi Hàn Lậpxoay người lại, xem rõ ràng người phía sau, hắn không khỏi nhảy dựng lên.Một người vóc người hoàn toàn khôi ngô tương tự Khúc Hồn, đang hướng về bênnày chạy vội đến, dọc theo đường đi đụng phải một vài người tu tiên ngã trái ngã phải,những người tu tiên này vốn giận dữ, nhưng khi sau khi nhìn rõ ràng cự hán này vócngười vượt xa thường nhân, tất cả đều mặt lộ vẻ hoảng sợ, do dự một chút, cũng chỉvuốt vuốt mũi một cái mà thôi.Cô gái thấy cử động của cự hán, có chút đau đầu. Vị huynh trưởng này làm việc quálỗ mãng, cái này không phải là vô duyên vô cớ cùng với các người tu tiên khác kết oánnhư vậy?"Này, muội muội! Ta đem đồ đến đây" Cự hán như cổ cuồng phong, vọt tới bêncạnh Hàn Lập, vươn bàn tay to đùng đưa ra một cái hộp gỗ, đưa cho cô gái.Cô gái bất chấp oán giận huynh trưởng lỗ mãng, mà đem hộp gỗ giao cho Hàn Lập,ý bảo Hàn Lập xem thử.Hàn Lập tiếp nhận cái hộp, sau khi liếc mắt nhìn cô gái, mới đem cái hộp mở ra, lộ ramột cái bút lông màu vàng tỏa ra ánh sáng vàng rực."Bút này gọi là kim trúc, ngòi bút dùng lông của yêu thú cấp hai Kim Tình Viên màchế thành, thân bút dùng hỗn hợp kim tinh cùng ô thiết mà thành, sau đó tu sĩ trúc cơ kỳdùng văn vũ hỏa tế luyện ba ngày ba đêm, mới đại công cáo thành" Cô gái nhẹ nhàngnói, nhưng vẻ mặt lưu luyến nhìn chằm chằm vào vật ấy, trên nét mặt rất có ý không camtâm.Hắn mặc dù đối với lời nói của cô gái cũng không hoàn toàn biết, nhưng cũng biếtbút này không tầm thường, có lai lịch rất lớn. Không khỏi không ngờ đối phương nguyệný dứt bỏ vật ấy, mà cảm thấy kinh ngạc, chẳng lẻ chính là vì đan dược này?"Cô nương thật muốn đem bút này đổi cho tại hạ? Đây chính là một món dị bảo!"Hàn Lập dùng ngón tay nhẹ vỗ về than bút, đánh giá hai chữ "Kim trúc" màu vàng trênthân bút, trầm giọng xác nhận.Cô gái thấy nghi vấn của Hàn Lập, sau khi do dự một chút, rồi quyết định nói thậttình, tránh cho đối phương nghĩ vật này lai lịch bất chính, không dám thu lấy."Bút này là di vật của tộc ta lưu lại, là cho cao thủ chế phù sử dụng. Nhưng đángtiếc chính là, hai người huynh muội ta đối với chế phù không có thiên phú, quá lãng phívật này, mà huynh trưởng ta muốn tham gia Thăng tiên đại hội lần này, công pháp đã đếngiới hạn, không thể không nhờ dược lực mới có đột phá, cho nên mới nguyện ý dùng vậtnày đổi lấy đan dược của các hạ" Cô gái buồn bả nói, thần sắc có chút bất đắc dĩ."Tại sao lại gặp một tên công pháp đã đến bình cảnh! Cái này cũng quá xảo hợp?"Hàn Lập nghi hoặc nghĩ.Nhưng thật ra Hàn Lập nghĩ cũng có chút không hiểu!Phàm là người chuẩn bị tham gia lôi đài tỷ thí Thăng tiên hội, mười người thì đã cóbảy tám người đều là dậm chân tại bình cảnh, không cách nào đột phá được. Bởi vì phàmlà người tự nhận thấy còn có tiềm lực còn có thể thăng lên một tầng nữa, cũng sẽ khônglập tức tham gia lôi đài của Thăng tiên hội, mà là sẽ tiếp tục khổ tu, hy vọng có thể tiếnthêm một tầng. Như vậy tham gia đại hội lần sau, bọn họ sẽ nắm chắc cơ hội nhiều thêmnữa. Cái này làm cho trước khi Thăng tiên hội triển khai, cũng khó mà tìm được đan dượccó tác dụng làm tinh tiến pháp lực.Quyển 2Chương 138: Chế Phù Chi ĐạoHàn Lập mừng rỡ dị thường cầm lấy hộp gỗ chứa "Kim trúc bút", quay lại kháchsạn.Hắn dùng ba bình "Hoàng long đan" và bốn bình "Kim tủy hoàn", từ cô gái đổiđược bảo vật này cùng mầm của Thất tinh thảo. Sau đó, hắn lại tùy tiện mua thêm đan sa,hứng thú vội vàng chạy trở về, chuẩn bị tiến hành sự nghiệp họa phù của hắn.Sau khi phá vỡ cấm pháp vào tiểu lâu, Hàn Lập nhìn thấy tiểu hòa thượng còn đangngồi ở đó, cũng không kinh động đến hắn, chạy lên lầu hai, về phòng của mình.Đem lá bùa cùng đan sa phân biệt để ra trên bàn, Hàn Lập lấy Kim trúc bút ra, bắtđầu chế tác "Định thần phù".Hắn dựa theo phương pháp chế phù Định thần thuật, đem linh lực trên người thôngqua tay phải cầm bút, chậm rãi rót vào trong thân bút, lại dùng ngòi bút chấm lấy đan sa,lấy ra một lá bùa, rồi họa phù chú lên đó.Một khắc sau, Hàn Lập sắc mặt vui mừng đứng lên, trên thân có chút mỏi mệt, nhìnlinh phù trên bàn ngân quang lập lòe, không khỏi tâm hoa nộ phóng.Từ bề ngoài cho thấy, linh phù này cùng lá của Mặc đại phu sử dụng giống nhau nhưđúc, mặt trên ẩn chứa linh khí mặc dù có hơi nhạt, nhưng bất kể nói như thế nào, cũng sovới Hàn Lập trước kia luyện tập thì mạnh hơn nhiều. Dù sao thì những cái thứ trước kialuyện tập thì chỉ có giống bề ngoài mà thôi, một chút linh lực cũng không có.Hàn Lập cầm lá linh phù mới ra lò, hưng phấn quan sát, sau khi hài lòng, đang chuẩnbị thử Định thần] thuật. Ai ngờ không đợi hắn làm phép niệm quyết, linh lực trên lá bùanọ đột nhiên hỗn loạn, có dấu hiệu muốn nổ tung.Hàn Lập cả kinh, không suy nghĩ gì vội vàng đem lá phù này vứt ra ngoài."Phụp" một tiếng, Định thần phù nọ trong không trung tự bùng cháy, biến thành mộthỏa cầu, cháy sạch không còn một mảnh.Hàn Lập ngơ ngác nhìn giữa không trung, không nói gì! Một hồi lâu sau mới thở dài,xem ra thì đã thất bại.Hàn Lập có chút uể oải, nhưng niềm tin cũng không mất đi, dù sao hắn cảm giácđược lá bùa vừa rồi đã gần đến thành công rồi, tin tưởng nếu nỗ lực nữa, chế tạo thêmvài lần nữa, khẳng định sẽ thành công.Cứ như vậy, trong nửa ngày kế tiếp, Hàn Lập chế ra một tờ rồi lại một tờ Định thầnphù, nhưng cũng liên tục thất bại.Những lá linh phù này, không phải tự bốc cháy, thì cũng đột nhiên nổ tung, còn cómột lần, linh phù vừa mới xong thì linh lực đã nhanh chóng biến mất hầu như không còngì, thành một tờ giấy bỏ đi.Khi Hàn Lập nhìn đạo phù cuối cùng làm xong, cũng "Bốp" một cái, nổ tung bắn rabốn phía, hắn luôn luôn tĩnh táo, cũng nhịn không được, ngẩng đầu nhìn nóc nhà, độtnhiên mở miệng mắng to:"Lão Thiên chết tiệt, ngươi chơi ta! Mười hai lá bùa, tại sao lại không một lần thànhcông. Cái này chỉ bất quá là Định thần phù sơ cấp! Chẳng lẻ cuộc sống hôm nay khôngchọn lựa?"Sau khi lời nói ra khỏi miệng, Hàn Lập cảm thấy buồn bực trong lòng nhẹ đi rấtnhiều, tâm tình cũng thoải mái hơn nhiều.Sau đó, hắn nghiêng đầu suy nghĩ một chút, ghé mắt nhìn thoáng qua trên bàn chỉcòn một chút đan sa, cùng với Kim trúc bút, cảm giác được nguyên nhân không phải làdo đó. Bởi vì linh lực của hắn rót vào bút này phi thường thuận lợi, mà đan sa nọ khi họalên lá bùa cũng linh khí ngang nhiên, không giống là giả.Trong khoảng thời gian ngắn Hàn Lập nghĩ không ra nguyên nhân, sau một hồi suynghĩ, cũng vẫn quyết định đi hỏi tiểu hòa thượng, xem thử có thể giải đáp nghị hoặc củahắn hay không. Lúc này, Hàn Lập ,mới cảm giác được trên con đường tu tiên, có thể cóngười chỉ điểm cho, thật sự là rất quan trọng, trong lòng đã có ý niệm bái sư trong đầu.Tiểu hòa thượng sau khi nghe xong Hàn Lập kể lại chuyện họa phù thất bại, dùngmột loại ánh mắt dị thường cổ quái nhìn chằm chằm vào hắn, như là trên mặt Hàn Lậpđột nhiên nở ra một đóa Tiểu Bạch đẹp mắt.Hàn Lập thấy bộ dáng hòa thượng như thế, trong lòng cũng có chút sợ hãi, khôngbiết mình vừa rồi nói có cái gì không đúng, để cho đối phương nhìn chằm chằm vào mìnhnhư vậy."Hàn thí chủ sợ rằng đối với đạo chế phù hiểu rất ít!" Tiểu hòa thượng rốt cục mởmiệng."Khổ Tang đại sư nói không sai, tại hạ đúng là lần đầu tiên chế phù" Hàn Lập thànhthật thừa nhận."Trong người tu tiên chúng ta, thật ra không có bao nhiêu người tự mình chế phù, cónhu cầu dùng linh phù, bình thường cũng sẽ đi tới các khu vực giao dịch để trao đổi muabán. Cho dù là người trong các đại gia tộc, cũng vậy mà thôi"."Tại sao?" Hàn Lập kinh ngạc.Rất đơn giản, các phù sư chuyên chế phù kinh nghiệm phong phú quá ít, mà bồidưỡng ra một gã chế phù sư hợp cách tốn hao rất lớn, thạt sự là rất lớn, chỉ có mấy đạiphái tu tiên, mới có thực lực bồi dưỡng được" Hòa thượng cười nói."Hàn thí chủ cảm giác bản thân liên tiếp thất bại mười mấy lần, rất là uất ức, đúngkhông?" Hòa thượng hỏi."Đúng vậy, tiền mua vật liệu, cũng đủ để ta mua Định thần phù rồi!" Hàn Lập ảo nãonói."Chính là vậy, thí chủ biết không? Ngay từ đầu người mới muốn học chế phù, khichế phù liên tiếp thất bại hơn trăm lần là bình thường. Nếu gặp phải người không đủ tưchất, thì thất bại vài trăm lần, cũng không có gì ngạc nhiên! Chỉ có sau khi chế phù hơnngàn lần, tỉ lệ thành công mới có thể từ từ gia tăng, cái này cũng mới chỉ là chế một loạilinh phù. Nếu thay đổi loại phù lục khác, mặc dù cũng không giống như người mới học,nhưng ngay từ đầu tỉ lệ thất bại, cũng vẫn cao kinh người, mới được một lần thành công.Cho nên một chế phù sư hợp cách, cũng không ít hơn hàng vạn lần luyện tập chế phù,căn bản không có khả năng bồi dưỡng ra. Nhưng Hàn thí chủ ngẫm lại, vật liệu hao tổnnhư vậy thì có mấy người có thể chịu được? Không phải là chế phù sư do gia tộc tu tiên,hoặc là đại phái tu tiên bồi dưỡng ra, cũng chỉ có thể là chế phù sơ cấp, muốn để cho bọnhọ luyện tập chế tác trung cấp phù lục, sợ rằng đại phái này cũng muốn táng gia bại sản,không cách nào chịu nổi gánh nặng. Dù sao càng là phù lục cấp cao, vật liệu sử dụng đểchế phù càng trân quý thần kỳ".Hòa thượng nói ra những điều này, làm cho Hàn Lập trợn mắt há hốc mồm."Vậy tại sao trên các quày hàng, vẫn có người bán đan sa cùng lá bùa!" Hàn Lậpsuy nghĩ lại, cũng cảm giác được không đúng."Ha ha! Đan sa cùng lá bùa này, là bán cho người tu luyện phù thuật sử dụng" Tiểuhòa thượng cười nói."Phù thuật?" Hàn Lập không giải thích được."Cũng giống như các hạ tập làm Định thần thuật, phải sử dụng chế phù lục cho tốt,mới có thể sử dụng tốt pháp thuật! Đem pháp thuật này tồn trữ bên trong lá bùa, ý đồ làmcho người ta sử dụng các phù lục khác nhau dể dàng hơn. Linh phù mà phù thuật sử dụngkhông cách nào đơn giản mà dùng linh lực kích phát, còn cần phải có sự niệm chú làmphép nhất định mới dùng được, bất quá bình thường cũng không phức tạp lắm, rất dễdàng bắt đầu"."Phù thuật bởi vì thường xuyên phải sử dụng cùng một loại phù lục, cho nên nhữngngười này mới mua, cũng không có nhiều lắm. Vì vậy cũng giống như thí chủ, tự mình điluyện tập chế tạo phù lục, bởi vì phẩm loại tương đối đơn giản, tốn hao mặc dù khôngnhỏ, nhưng cuối cùng có thể thừa nhận được. Cho nên thí chủ thật muốn tu tập Định thầnthuật, nếu nói về lâu dài, tự mình chế tác phù lục là tốt nhất, nhưng nếu như khôngthường dùng thuật này, thì nên dùng tiền mua về là hay nhất" Tiểu hòa thượng tinh tế nói,cuối cùng đưa ra cho Hàn Lập một vài đề nghị."Đa tạ Khổ Tang đại sư chỉ điểm!" Hàn Lập rất có thành ý thi lễ."Thí chủ đa lễ rồi!" Hòa thượng vội vàng hồi lễ."Tiểu hòa thượng này nói chuyện thật tốt, sau này nếu còn có chuyện gì khó khăn,cũng không ngại tiếp tục thỉnh giáo hắn " Hàn Lập trên đường về phòng, âm thầm suynghĩ.Hiện tại việc luyện tập chế phù, là không có khả năng,! Sau này cũng nên đi muaĐịnh thần phù về dùng thì hay hơn! Nhưng thật ra Trường Xuân công trên người sớm đãluyện tới đỉnh điểm của tầng thứ tám, hôm nay sau khi được mấy tầng tâm pháp, xem raphải đột phá bình cảnh, tiến vào tầng thứ chín. Mặt khác có vài loại pháp thuật mới cũngmuốn luyện tập một phen, sớm hiểu thấu được chúng, cũng là gia tăng vài phần thực lực".Hàn Lập trong tích tắc đẩy cửa phòng ra, trong đầu đã nghĩ an bài xong việc saunày.Cứ như vậy, Hàn Lập những ngày sau đó, ban ngày thì ở bên trong phòng uốngthuốc, rồi ngồi luyện khí tu luyện Trường Xuân công. Buổi tối tìm nơi không người,luyện tập vài loại pháp thuật mới học được.Phân biệt là "Lưu sa thuật", "Băng đống thuật", "Thăng không thuật", "Triền nhiễuthuật", "Truyền âm thuật", "Nặc thân thuật", "Hỏa hoa thuật", cùng với khó luyện nhất"Địa thứ thuật".Trải qua hơn mười ngày khổ tu, Hàn Lập rốt cục trước khi Thái Nam hội kết thúc vàingày, Trường Xuân công đã đột phá tới tầng thứ chín, làm cho đám người Ngô Cửu Chỉtrợn mắt há hốc mồm, Thanh Văn đạo sĩ càng ca ngợi Hàn Lập là kỳ tài trong số tán tu!Nhưng Hàn Lập trong lòng biết cũng biết rõ, nếu không có mấy bình đan dược kia,hắn làm sao mà dễ dàng phá quan như vậy! Bất quá nhắc tới, đan dược trên người hắncũng còn không nhiều lắm, xem ra là phải điều chế thêm rồi!Quyển 2Chương 139: Pháp Bảo Tàn PhiếnVề phần vài loại thuật pháp khác, "Nặc thân thuật" và "Truyền âm thuật" đều cùngvới "Thiên nhãn thuật" là loại pháp thuật phụ trợ, chỉ cần ai có pháp lực là có thể họcđược, cho nên Hàn Lập rất dể dàng xử dụng.Trong đó Truyền âm thuật, chính là Hàn Lập đã phải sử dụng mấy lần "Truyền âmphù" mới vận dụng được phù thuật này."Nặc thân thuật" chỉ thuần túy là pháp thuật bình thường, là để cho linh lực bao vâytoàn thân, làm cho thân thể biến thành lớp màu sắc bảo vệ giống như hoàn cảnh chungquanh, làm cho người ta không phát giác ra. Pháp thuật này có chút tính chất chơi chovui, bởi vì "Thiên nhãn thuật" có thể dễ dàng phá nó, căn bản không thể dấu diếm đượcdưới tai mắt của người tu tiên khác."Lưu sa thuật" và "Băng đông thuật" đều là pháp thuật, một cái thì có thể dùng pháplực làm cho một khu vực đất trở thành cát, một cái thì làm cho một chỗ có nước ngưngkết thành băng.Hai pháp thuật này uy lực lớn hay nhỏ, hoàn toàn là do người làm phép pháp lựcthâm hậu đến đâu. Nếu là người có thần thông cao thi triển, có thể hóa ngàn dặm ruộngtốt thành sa mạc, ngưng sông Trường Giang thành băng, cũng không phải là không thể.Những cái này sở dĩ bị liệt vào hàng pháp thuật sơ cấp, chỉ là bởi vì hai loại phápthuật này tương đối dể học, chính là người tu tiên cấp thấp cỡ Luyện khí kỳ cũng có thểdễ dàng hội được, chỉ là pháp lực có hạn, phạm vi ảnh hưởng chỉ là nhỏ đến đángthương mà thôi.Hàn Lập lúc đầu học hai loại pháp thuật này rất cố sức, nhưng sau khi hắn đột nhiênđột phá tầng thứ chín pháp lực so với trước kia tăng lên gấp đôi, hai pháp thuật này cũngthực hiện thuận tay hẳn lên, đối với một khu vực lớn nhỏ, tùy tâm biến cát hoặc ngưngbăng, làm cho Hàn Lập kích động không thôi.Mà mấy loại pháp thuật còn lại, Hàn Lập nhất thời không cách nào lĩnh hội, dưới sựbất đắc dĩ chỉ có thể đợi sau này từ từ thúc đẩy và nghiên cứu. Bởi vì Thái Nam hội sẽkết thúc, những người tu tiên tuổi trẻ tới tham gia giao dịch, rốt cục tại Thái Nam hội haingày cuối cùng đạt tới đỉnh điểm.Lúc này, trong sân rộng giao dịch tại vị trí Hàn Lập, đã đầy hơn hai ngàn người tutiên, sô người bán hàng càng nhiều hơn trước gấp mấy lần, bọn họ đa số đều muốn nắmbắt cơ hội cuối cùng này, đem những vật phẩm đưa đổi được, tất cả đều đưa ra ngoài.Mà rất nhiều người tu tiên cấp cao, cũng đều xuất hiện, bọn họ cũng muốn thừa dịp này,quan sát các đồng đạo có thể trở thành kình địch.Hàn Lập nở nụ cười khổ, hắn phát hiện cho dù mình đã tiến vào tầng thứ chín, nhưngtrong số người tu tiên nhiều như vậy, cũng chỉ có thể xếp hạng trung lưu, người trên tầngthứ chín vẫn rất nhiều!Hàn Lập hiện tại không có linh thạch, đan dược cũng không còn mấy, cho nên khôngcó ý niệm kiếm bảo vật trong đầu, chỉ là theo dòng người đi xem qua các quầy hàng. ĐIđến đâu, cũng chỉ nghe tiếng người tu tiên bàn luận cùng giải thích về việc mua bán vậtphẩm, để tăng thêm kiến thức.Đừng nói chỉ là một đoạn đường nghe ngóng, thật đúng là làm cho Hàn Lập mởrộng tầm mắt, đối với một vài pháp khí cùng vật liệu hiểu rõ hơn không ít. Ví dụ như nói:pháp khí phi tiêu có thể tự động truy theo địch, hồ lô có thể phun lửa ra ngoài, trườngđao có thể chém vào người làm cho người ta đông kết, trứng của kiến cánh bạc có thểchế thuốc, xảy của Thiết tuyến xà trăm năm có thể đúc đồ, vân vân.Hàn Lập càng nghe càng cảm thấy thú vị, bất tri bất giác đã đi tới giữa sân."Không được, vật này của ngươi ta không cần, đưa ra vật khác mà đổi!""Đây chính là pháp bảo Tàn Phiến! Dựa vào vật liệu cũng dư sức đổi với ngươi!""Ta lấy Tàn Phiến này có ích lợi gì? Còn có thể tìm được tu sĩ kết đan kỳ đem nóluyện hóa không được! Mơ tưởng đến lượt ta kiếm ăn!"Một trận cải vả kịch liệt, truyền đến từ quầy hàng phía trước."Pháp bảo Tàn Phiến?" Thanh âm này làm cho mọi người thất kinh, lập tức làm chongười tu tiên ở phụ cận ồn ào vậy lại đến giọt nước cũng không thông.Phải biết rằng, pháp bảo là thứ người tu tiên cấp thấp nằm mơ ban ngày cũng khôngdám tưởng tượng, hôm nay lại xuất hiện tại Thái Nam cốc này, cho dù chỉ là Tàn Phiến,cũng tính là kỳ tích, làm cho những người tu tiên này giống như mèo ngửi thấy mùi cárán, khó mà nhịn được."Ở nơi nào?""Để ta xem!""Đây là pháp bảo sao?""Hắc hắc! Thật đẹp!""Cái miếng ghẻ này sao!"Hàn Lập bởi vì cách quầy hàng này tương đối gần, hơn nữa thân thủ vốn so vớingười tu tiên bình thường nhanh nhẹn hơn nhiều, cho nên hắn nhanh chóng đã đoạt đượcvị trí tốt, tất cả những gì xảy ra trước mặt đều thấy rất rõ ràng.Chỉ thấy ở quầy hàng phía trước, một vị hán tử cỡ hai bảy hai tám tuổi đang đứng,hán tử này da tay ngăm đen, tay chân thô to, vừa nhìn cứ tưởng một nông phu nào vừamới vào Thái Nam cốc, nhưng phàm là người chỉ dùng Thiên nhãn thuật xem qua pháplực của hán tử này đều không khỏi hít vào một hơi. Hán tử đen đúa này, lại là đại cao thủtầng thứ mười."Cạnh tranh cùng người này, không phải là tìm chết sao?" Có vài người tu tiên âmthầm lấy làm kỳ, đem ánh mắt rơi vào trên người chủ quầy kia. Người áo xanh chủ quầytrông rất bình thường, pháp lực bộ dáng chỉ có bảy tám tầng, nhưng đối mặt với hán tửtrước mắt, trên mặt vẫn không chút sợ sệt.Có người chú ý tới trên áo của chủ quầy có gắn một đồ án hình lá cây, lúc này cácngười tu tiên môn mới chợt hiểu ra. Thì ra vị này là đệ tử của gia tộc tu tiên Diệp gia TầnDiệp lĩnh, trách không được khong chút sợ hãi.Ở tại quầy hàng của hai người này, có một cái bát màu vàng có hoa văn kỳ quáicùng một vật phẩm như là tấm vải có vẻ trong suốt.Vật phẩm như tấm vải này, đầy nếp nhăn, xung quanh lại còn rát nát, cứ như là bịchó gặm. Điểm duy nhất làm người ta chú ý, chính mặt trên thỉnh thoảng lại lóe ra ánhsáng trắng, có chút kỳ lạ.Đây là pháp bảo Tàn Phiến? Sau khi thấy vật này, đám người vây xem thất vọngkhông ít, vật trước mắt họ hoàn toàn khác so với tưởng tượng."Tàn Phiến này rất kỳ diệu! Chỉ cần dùng nó bao quanh vật thể, sẽ lập tức ẩn hình,hơn nữa một tia linh khí cũng không thể tiết ra ngoài, cũng không sợ linh khí từ bênngoài tiến vào" Người da đen nghiêm mặt, lớn tiếng giải thích.Nói xong hắn đột nhiên rũ tay áo xuống, từ bên trong]lấy ra một con chuột màu bạc."Yêu thú bậc một Cật kim thử!" Đám người tu tiên vây xem, có người kêu lên têncủa con chuột này, lại khiến cho một trận xao động nhỏ."Thật không hỗ là cao thủ mười tầng! Ngay cả yêu thú bậc một cũng chế ngựđược!" Rất nhiều người không nhịn được âm thầm nghĩ.Lúc này, hán tử da đen cầm lấy miếng "vải" kia trùm lên người của con chuột!Kết quả, kỳ tích xuất hiện! con chuột cùng miếng "vải” lập tức biến mất không thấy.Cho dù rất nhiều người dùng Thiên nhãn để xem, cũng khôgn thấy đâu cả.Hán tử chứng kiến vẻ mặt kinh ngạc của mọi người, có chút hài lòng. Sau đó độtnhiên vung tay lên, trong tay lại xuất hiện mảnh "vải”, mà con chuột nọ cũng lập tức hiệnra."Hơn nữa không chỉ có vật còn sống, ngay cả vật chết cũng có hiệu quả như vậy".Nói xong, hán tử lại vung tay lên, một ngọn tiểu đao linh khí bức người phóng trênmặt đất, cũng lần nữa đem mảnh "cải" trùm lên trên, kết quả cũng là biến mất không tungtích, hơn nữa một tia linh khí cũng không lộ ra ngoài."Thật kỳ diệu!""Có thể ẩn hình!""Hắc hắc! Không thể nói gì!"Đám người vây xem đều xôn xao bàn luận."Thế nào, đổi lấy cái bát của ngươi cũng là tương xứng chứ!" Hán tử lần nữa gởxuống miếng "vải", sau khi đem ngọn tiểu đao thu lại, hướng tới chủ quầy nói."Không đổi! Muốn ẩn hình, mua Độn hình phù sơ cấp bậc trung là được, hơn nữanhỏ như vậy, có thể để ta ẩn đầu cái chân của ta sao?" Chủ quầy lắc đầu, trào phúng nói."Không phải nói cho ngươi sao? Đây là pháp bảo Tàn Phiến, không phải tu sĩ Kếtđan kỳ hoặc là tu sĩ Nguyên Anh kỳ luyện chế ra, không phải tu sĩ ngang cấp, ai có thểxem hoặc phá công hiệu ẩn giấu của nó? Độn hình phù làm sao có thể so với nó!" Ngườida đen tức giận nói."Ngươi có nói thế nào! Ta căn bản cũng không cần vật ấy, muốn có nó! Ngươi cứđưa ra ba mươi khối linh thạch, hoặc vật phẩm khác trao đổi!" Quầy chủ lạnh lùng nói.Quyển 2Chương 140: Thế Tại Tất Đắc"Ngươi…" Hán tử xem ra cực kỳ căm tức, hai tay nắm chặt, tiến lên một bước."Thì sao? Ngươi còn muốn ép bán sao! Người của Diệp gia chúng ta cũng khôngphải là là dể bị khi dễ!" Chủ quầy con mắt xoay chuyển, không chút khách khí nói."Hừ! Diệp gia được lắm!" Người da đen mặc dù ngoài miệng không phục, nhưngvẫn đem nắm tay buông lỏng ra, hiển nhiên đối với Diệp gia rất là kiêng kỵ.Hán tử đối với quầy chủ dùng Diệp gia đàn áp mình, trong lòng tức giận dị thường.Hắn thân là cao thủ mười tầng, vốn được người khác trọng vọng, bây giờ lại chịu nhục,bổn ý sớm đã muốn phất tay đi, nhưng trong lòng lại không nỡ đối với "Hồi phong bát".Phải biết rằng pháp khí này cùng với công pháp của hắn cực kỳ xứng đôi, nếu có thểhoán đổi được, tuyệt đối có thể làm cho thực lực của hắn tăng lên không ít. Nhưng lúcnày trên người hắn trừ pháp bảo Tàn Phiến ra, các vật phẩm khác đều hữu dụng, linhthạch mấy ngày trước toàn bộ đã tiêu hết, làm cho hắn hôm nay tiến thối lưỡng nan."Vị huynh đài, Tàn Phiến này bán cho tại hạ đi! Ta xuất mười khối linh thạch" Từtrong đám người đang xem, đi một người mập mạp mặc áo bào màu tro, hắn đi tới trứocmặt hán tử liền ôm quyền, rất thành khẩn nói."Không bán! Muốn mua bỏ ra ba mươi khối linh thạch." Người da đen lắc đầu, cáigiá tiền này hắn căn bản không cách nào tiếp nhận."Khụ! Pháp bảo Tàn Phiến này của các hạ nếu lớn hơn vài phần, cũng đáng giá tiền.Đáng tiếc nó thật sự là nhỏ, có thể bao phủ quá ít vật phẩm!" Người áo xám thấy hán tửkhông chịu đáp ứng, trên mặt lộ vẻ tiếc nuối, cũng không dây dưa nữa quay về trongđám người."Mười hai khối, bán không?""Ta xuất mười ba?"Người tu tiên đang xem bốn phía đối với pháp bảo Tàn Phiến này động tâm cũng rấtnhiều. Cho dù đem về không dùng được, nhưng cứ từ từ nghiên cứu cũng tốt! Nói khôngchừng có thể giúp bọn họ tìm hiểu ra cái gì đó!Cứ như vậy, một hồi sau giá đã lên tới hai mươi, người ra giá là một thanh niên mặttròn.Đối mặt với sự ra giá cao như vậy, những người khác cũng không lên tiếng nữa, bọnhọ cũng cảm giác được giá tiền này đã rất cao, nếu như ra giá cao hơn nữa, thì cũng cóchút trở thành bại gia tử! Dù sao trên người tu tiên cấp thấp như bọn họ, có thể có hơnmười khối linh thạch, đã tính là không tệ rồi. Mà vừa rồi người vừa hô giá, cũng là đệ tửcủa các gia tộc, chỉ có bọn họ mới có thể giàu có hơn!"Hai mươi?" Người da đen thần sắc chợt động, cái giá tiền này đã chạm đến giới hạncủa hắn! Nếu như hắn thêm vào một món đồ trên người hắn nữa, có lẽ có thể từ chủ quầynày đổi lấy "Hồi phong bát"."Ngươi nguyện ý xuất ra hai mươi khối linh thạch?" Hán tử hướng về phía thanh niênmặt tròn, ôn hòa hỏi.Mà thanh niên mặt tròn này không biết vì sao, trên mặt một hồi hồng, một lát lạitrắng, cực kỳ bối rối."Ta… không… có nhiều linh thạch như vậy!" Một câu lắp bắp nói ra, từ trong miệngthanh niên mặt tròn nói ra, làm cho toàn bộ người vây xem đều ngạc nhiên."Không có! Vậy ngươi vừa rồi hô cái gì? Chẳng lẻ có chủ tâm chơi ta!" Hán tử dađen nghe vậy giận dữ, nguyên một bụng tức giận nãy giờ, lập tức bạo phát ra, từ trênngười thoát ra khí thế cường đại áp lên thanh niên nọ!"Ta chỉ là thấy người xem hô tên có cảm giác như là đùa chơi! Nên bản thân cũngthuận miệng hô một tiếng như vậy! Xin huynh đài thứ!" Thanh niên mặt tròn vội vàng giảivây cho mình. Hắn đầu đầy mồ hôi, từng giọt mồ hôi hột bằng hạt đậu không ngừng rơixuống. Hắn chỉ là một người tu tiên tầng năm, làm sao có thể chống cự được loại linh ápnày!"Vừa rồi hô mười chín khối là vị nào? Ta nguyện ý tặng một khối linh thạch, để chocác hạ mua vật ấy!" Thanh niên sáng ý, vội vàng hô.Đáng tiếc, bốn phía tĩnh lặng, không người nào trả lời. Xem ra vị kia cũng đã đổi ýkhông muốn mua nữa!"Vậy huynh đài nào hô mười tám khối!" Thanh niên nhìn khuôn mặt người da đencàng ngày càng bất thiện, cơ hồ muốn khóc lên. Hắn chỉ là một tiểu tán tu, trên ngườicũng chỉ có hai khối linh thạch mà thôi, cái này cũng là khổ cực cả năm mới đổi lấyđược.Trong lúc tất cả mọi người đều nghĩ sẽ có màn hay để xem, "chậm đã!" Một thanhâm không nhanh không chậm đột nhiên vang lên, từ bên ngoài đi vào một người, gọingười da đen lại."Ngươi muốn làm gì?" Người da đen âm trầm nghiêm mặt, nhìn người đang tới. Tínhtình cảu hắn đang rất tệ, nếu là người này cũng chơi hắn, hắn cũng không ngại đem ngườinày đồng thời thu thập luôn, mặc dù người này cũng không kém, cảnh giới cũng đến tầngthứ chín!"Tại hạ đối với vật này rất có hứng thú, muốn mua nó!" Người này chỉ chỉ vào mảnh"vải", mỉm cười nói với hắn.Người tu tiên bị người da đen hiểu lầm là muốn chơi hắn, không phải là người bênngoài, mà là Hàn Lập.Vốn Hàn Lập ngay từ đầu nghe người này nói, pháp bảo Tàn Phiến này có thể ẩnhình cùng giấu đi linh khí, trong lòng liền chợt động, một ý nghĩ mơ mơ hồ hồ xuất hiệntrong đầu hắn!Đợi đến khi người da đen biểu diễn ẩn dấu ngọn tiểu đao, Hàn Lập ý nghĩ trong đầucàng rõ ràng, đối với pháp bảo Tàn Phiến này lập tức trở nên tình thế bắt buộc! Bởi vậycho dù thanh niên mặt tròn thật sự có hai mươi khối linh thạch, mua lấy vật này, Hàn Lậpcũng sẽ tìm cách lấy cho được vật này."Ngươi xuất bao nhiêu để mua?" Người da đen sửng sốt, nhưng ánh mắt đã hòahoãn xuống, mở miệng hỏi."Tại hạ không định mua, mà chỉ dùng vật để đổi" Hàn Lập thong dong lấy từ trongtay áo ra một tờ phù, đặt ở trên quầy hàng, để cho tất cả mọi người có thể thấy rõ ràng."Phi hành phù!" Có người biết, lập tức kinh hô lên!"Là linh phù sơ cấp bậc cao!" Người tu tiên nào, cũng đều kinh ngạc. Dù sao linhphù sơ cấp bậc cao, từ khi Thái Nam hội bắt đầu đến bây giờ, cũng chỉ xuất hiện năm sáucái mà thôi, hơn nữa mỗi cái đều bán ra với gía tiền kinh người!Quyển 2Chương 141: Thăng Tiên LệnhVừa thấy "Phi hành phù" người da đen cùng vị quầy chủ kia đều đổi sắc, ánh mắtnhìn về phía Hàn Lập cũng trịnh trọng rất nhiều, dù sao người có phù chú cấp cao nhưvậy cũng không phải là hạng người bình thường."Được, ta đổi!" Người da đen rất dứt khoát, loại mua bán rõ ràng chiếm tiện nghinày, làm sao có thể không làm được chứ?"Bất quá trước đó, ta muốn thử một chút lời các hạ từng nói, Tàn Phiến này khôngngại bất cứ vật gì bên ngoài đều thu hút tất cả linh khí phải không? Nếu là thật, tại hạ lậptức trao đổi. Nếu có điều không thật, tại hạ sẽ không thể bỏ vốn đổi lấy vật này!" HànLập bình tĩnh nói.Người da đen mới đầu nghe Hàn Lập nói như vậy thì sửng sốt, nhưng khi nghe rõràng nội dung lời nói, liền nở nụ cười."Ta nói về công hiệu của vật ấy, đều là thật. Các hạ cứ việc thử một lần!" Người dađen mười phần tin tưởng nói.Hàn Lập nghe vậy cũng không khách khí, từ trên người lấy ra một vật như cái chénrượu để ra trên mặt đất, sau đó cầm lấy mảnh "vải” kia phủ lên trên, sau khi cái chénrượu biến mất, Hàn Lập vươn một ngón tay, trên đầu ngón tay ngưng tụ một đạo linh khímàu trắng, cũng hướng về phía dưới nhẹ nhàng điểm một cái. Kết quả, điểm linh khí màutrắng kia cũng biến mất không thấy, tựa hồ như là bị thôn phệ mất.Hàn Lập thấy tình cảnh này, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng. Hắn nhẹ nhàng vugn tay,đem mảnh "vải" về lại trong tay, chén rượu lại xuất hiện, bên trong cũng xuất hiện luồnglinh khí màu trắng vừa mới biến mất đang phiêu đãng."Không sai! Lời huynh đài nói đích xác không giả. Pháp bảo Tàn Phiến này ta mua,Phi hành phù kia thuộc về các hạ!" Hàn Lập đem mảnh “vải” bỏ vào trong tay áo, đứnglên, hướng tới người da đen ôm quyền, nói."Tốt! Các hạ thật sảng khoái" Người da đen vừa nghe mừng rỡ, cúi người đem Phihành phù nọ cầm vào trong tay, vội vàng lăn qua lộn lại nhìn mấy lần, sau khi xác địnhkhông phải đồ giả, mới cười nói.Hàn Lập mỉm cười, không nói cái gì nữa, quay người lại ra khỏi đám người, nhưngchưa đi được vài bước, chợt nghe trong đám người phía sau truyền đến đông đảo thanhâm nghị luận."Người này thật ngốc! Lại dùng phù bậc cao, đổi lấy một thứ không có tác dụngnhư vậy!""Đúng vậy, Tàn Phiến này nhỏ như vậy, có thể có tác dụng gì lớn? Đổi như thế, cănbản là không đáng giá!""Cũng đừng nói như vậy, người ta nói không chừng có diệu dụng gì khác!"Hàn Lập nghe như vậy, âm thầm cười lạnh vài tiếng "Những người tu tiên này làmsao biết, vật ấy đối với mình có tầm quan trọng như thế nào?""Vị huynh đài này, thong thả một chút! Chờ tại hạ một chút!" Hàn Lập chưa đi đượcbao xa, một thanh âm đột nhiên từ phía sau truyền đến, ngay sau đó có tiếng bước chânchạy vội đến.Hàn Lập có chút ngạc nhiên, chẳng lẽ là gọi mình? Hắn không khỏi quay đầu lại.Chỉ thấy cách đó không xa có một người, đầu đầy mồ hôi đang chạy tới bên này,vừa chạy vừa hô, đúng là thanh niên mặt tròn khi nãy thiếu chút nữa bị vạ miệng.Hàn Lập trừng mắt nhìn, tốt nhất là dừng ở tại chỗ. Hắn muốn biết, cái tên giống nhưlà làm hề này rốt cuộc có chuyện gì, mà phải liều mạng đuổi theo mình như vậy?"Huynh đài, cuối cùng đuổi theo được người!" Thanh niên đuổi theo tới, thở hỗn hểnnói."Vị huynh đệ này, có việc gì không?" Hàn Lập liếc mắt xem xét đối phương, nghihoặc nói."Vật này tặng người! Xem như cảm ơn đại ca giải vây" Thanh niên không nói hai lời,một tay đưa một quyển sách nhỏ tới tay Hàn Lập, sau đó có chút ngượng ngùng chạy đi.Hàn Lập có chút sửng sốt, nhưng lập tức cười cười. Trong số người tu tiên còn cóngười thuần phác như thế, thật là ngoài ý nghĩ của hắn. Hắn cũng không đuổi theo, mà làcúi đầu nhìn vật trong tay.Tên quyển sách là “Thanh Khê bút lục”, thoạt nhìn không giống pháp quyết gì, HànLập cũng hứng thú lật xem vài trang.Thì ra tiền bối tu tiên "Thanh khê chân nhân" của Việt quốc không thích tu luyện nữa,chỉ thích rong chơi khắp nơi, đem các loại truyền thuyết bí mật mà mình từng nghe thấy,ghi rõ chi tiết trong một quyển tạp ký, còn có chút hình vẽ liên quan rất sống động. HànLập mặc dù xem qua không nhiều lắm, nhưng cũng có hứng thú với vật ấy, đem sách nàybỏ vào trong áo.Kế tiếp, Hàn Lập cũng không muốn gặp chuyện gì đặc biệt nữa, không còn gì hứngthú, liền đi về chỗ ở. Trong phòng mình, Hàn Lập nằm ở trên giường, lật xem “Thanh khêbút lục”.Chuyện kể trong sách này, có chút là của Thanh Khê thượng nhân tự thân trải qua,có cái thì chỉ nghe thấy, nhưng không có cái nào là không cổ quái, chuyện hiếm thấy.Thậm chí có chút truyện bí mật không truyền ra ngoài của các gia tộc tu tiên, cũngkhông biết Thanh Khê thượng nhân này làm thế nào biết được.Hàn Lập thấy thú vị, nhưng khi lật cuốn sách tới vài tờ cuối cùng, thì trước mắt xuấthiện bảy loại lệnh bài có đồ họa giống nhau, mà phía dưới đồ họa đều có khắc mấy chữ:“Thăng tiên lệnh”, là do bảy đại tiên phái Việt quốc chế ra. Là các phái tu tiên cấpcho gia tộc tu tiên lập được công lớn, chỉ cần có người cầm lệnh bài tìm tới môn phái tutiên phát ra lệnh bài, hiệu quả cũng như là người thắng trận cuối cùng lại Thăng Tiên hội,cũng được đãi ngộ như vậy! Được ban cho Trúc cơ đan cùng tư cách nhập môn. Chỉ làvật ấy vẫn chỉ truyền lưu bên trong các gia tộc tu tiên, người tu tiên bình thường cũng làvô duyên thấy được, bởi vậy chỉ dựa theo hình dáng nghe đồn, mới đưa ra các hình dạngnày.Cuối cùng, Thanh Khê thượng nhân còn dùng vài chữ, viết ra một câu nói: Lệnh nàycũng được các gia tộc tu tiên dùng để chuyển nhượng và giao dịch, hơn nữa thời hạn phátlệnh cxung được duy trì rất lâu, cho nên phái tu tiên phát lệnh, nhận lệnh chứ không nhậnngười! Chỉ cần có người cầm lệnh tới, cũng là một bước thăng thiên, có thể nói là vậtnghịch thiên đối với người tu tiên cấp thấp!Hàn Lập nhìn các văn tự phía dưới nói ràng, lại nhìn một chút bảy đồ hình nọ, cảmthấy trong miệng khô khốc, tim đập thình thịch.Lúc đầu Hàn Lập vừa nghe đến mấy chữ "Thăng tiên đại hội" này, đã mơ hồ nghĩ tớilệnh bài kỳ quái lấy được từ chỗ Chu Nho, lệnh bài nọ có một mặt khắc hai chữ "Thăngtiên", làm cho Hàn Lập cảm giác được hai chữ này có chút gì ẩn ý trong đó?Nhưng sau lại nghe người khác nói rõ về Thăng tiên đại hội, cũng không có chút gìnhắc tới chữ Thăng tiên lệnh, cũng nghĩ chỉ là trùng hợp mà thôi, cũng không có nghĩđến nữa. Nhưng không nghĩ tới, trong lúc vô ý được cuốn sách nhỏ này, lại hiểu được lailịch của vật này cùng ý nghĩa chân chính của nó! Hơn nữa Thăng tiên lệnh này lại có tácdụng to lớn như thế!Hàn Lập càng nghĩ càng kích động, vội vàng từ trên người lấy ra cái lệnh bài đenđen kia, sau đó vội vàng so sánh với đồ họa, tìm ra được một bức không sai biệt lắm vớinó."Hoàng phong cốc" đúnglà Hoàng phong cốc phát ra Thăng tiên lệnh này!" Hàn Lậptay cầm lệnh bài, thì thào lẩm bẩm."Bất quá vật quý trọng như thế, tại sao lại lạc đến tay Kim Quang thượng nhân mộtngười tu tiên thấp kém như thế?" Hàn Lập sau khi tỉnh táo lại, nghi hoặc khó hiểu.Nhưng thật ra nhắc tới, Chu Nho kia thật đúng là chủ nhân của lệnh bài đó!Nguyên lúc đầu Tần diệp lĩnh nổi danh hiển hách nhất hiện nay, năm đó ngoài trừDiệp gia ra, còn có gia tộc tu tiên Tần gia uy danh cũng không kém cũng ở nơi này, hainhà bởi vì có quan hệ nhân thân, cho nên ở chung cũng không tệ lắm!Thăng tiên lệnh này chính là vật Tần gia tổ thượng thay mặt truyền xuống. Sở dĩkhông có đem nó dùng, chỉ là bởi vì Tần gia vẫn tìm không ra, kỳ tại tu tiên có thể xứngvới lệnh này! Cho nên tình nguyện đem nó tiếp tục truyền xuống, cũng không muốn làmhỏng vật này!Nhưng trải qua nhiều đời, Tần gia bởi vì nam ngày càng thưa thớt, dần dần suy bạixuống. Mà Diệp gia ngược lại ngày càng hưng vượng, càng thêm phát đạt, làm chongười của tu tiên giới chỉ biết là Tần diệp lĩnh có Diệp gia, mà đối với Tần gia không hềhay biết!Tới đời của Kim Quang thượng nhân, Tần gia chỉ còn lại có hắn là nam, mà tư chấtcủa hắn lại thấp vô cùng, căn bản vô vọng có thể có Trúc Cơ. Cứ như vậy, Tần Diệp hainhà thực lực cách xa như thế, hơn nữa quan hệ nhân thân của hai bên sớm đã là chuyệncủa quá khứ. Vì vậy, người của Diệp gia rốt cục đem chủ ý đánh chiếm Tần gia để kiếmvài món kỳ bảo gia truyền, mà Thăng tiên lệnh nọ là vật bọn họ càng muốn được!Mà Kim Quang thượng nhân tư chất tu tiên không ra sao, nhưng bản lĩnh quan sátcũng không nhỏ, hơn nữa hắn nhát gan như chuột, bởi vậy Diệp gia vừa muốn có hànhđộng, Chu Nho vừa nghe phong phanh tiếng gió đã vội vàng đem Thăng tiên lệnh cùngphù lục họa tiểu kiếm, mà trốn đi. Về phần vài món bảo bối còn lại, bởi vì có kết giớiphong cấm trụ, Kim Quang thượng nhân nhất thời lấy không được, cũng chỉ đau lòng đểlại cho Diệp gia.Kết quả Kim Quang thượng nhân, chạy trốn đã mười mấy năm, vẫn ẩn cư tại mộtđạo quan trong thế giới người thường, dựa vào pháp lực thấp kém hết ăn lại uống, cũngtiêu diêu tự tại. Lúc sau này, tâm tư muốn sử dụng Thăng tiên lệnh của hắn, cũng dần dầnphai nhạt, hắn tự hỏi cho dù uống Trúc cơ đan, cũng không có khả năng tiến vào Trúc cơkỳ. Nếu như vậy, cần gì phải đến đại phái tu tiên đó làm đệ tử chịu khổ chứ!Cứ như vậy, sau lại phát sinh chuyện vây công Thất huyền môn, Thăng tiên lệnh nàylại tiện nghi cho Hàn Lập.Quyển 2Chương 142: Tập SátHàn Lập đối với việc của Tân gia đều không hay biết, nhưng việc này cũng ảnhhưởng tới tâm tình mừng muốn điên lên của hắn! Hắn hưng phấn vừa đi đi lại lại trongphòng, vừa cầm cái Thăng tiên lệnh kia ở trong tay không ngừng hí hoáy, đồng thời càngnhìn cái lệnh bài này càng đặc biệt cảm thấy thuận mắt.Sau thời gian một nén nhang, Hàn Lập cuối cùng cũng đã tỉnh táo lại, hắn bỉnh ổn lạisự kích động trong lòng, bắt đầu suy tính những an bài sau này và tính khả thi của việcđi tới Hoàng Phong cốc bái sư.Hàn Lập trải qua một đên trằn trọc không ngủ, Thái Nam tiểu hội cuối cùng đã tớilúc kết thúc, bắt đầu từ sáng sớm ngày thứ hai, rất nhiều tu tiên giả bắt đầu ùn ùn rời cốcmà đi, người trong cốc bỗng chốc ít đi một nửa.Tới buổi chiều, có mấy vị tiền bối cao nhân tuổi đã cao xuất hiện trên quảng trường,sau khi nói vài lời khen nghợi khích lệ, liền tuyên bố Thái Nam tiểu hội chính thức kếtthúc, mà Thanh Nhan chân nhân kia cũng ở trong đó.Nhất thời, nhưng người tu tiên còn lại hoặc túm năm tụm ba, hoặc phiêu nhiên mà bayđi. Mà lúc này, Tùng Văn đạo sĩ và mấy người khác lại tìm tới Hàn Lập, liền một lần nữamời Hàn Lập cùng đi.Sau khi Hàn Lập trằm mặc một lúc, vẫn cứ lắc đầu cự tuyệt lời mời của đám ngườiTùng Văn, dẫn tới Ngô Cửu Chỉ và huynh đệ Mặc thị cực kỳ bất mãn đối với Hàn Lập,ngay cả sắc mặt của Tùng Vân đạo sĩ cũng có chút khó coi.“Nếu Hàn huynh không muốn cùng chúng ta đồng hành, Tùng Văn cũng không miễncưỡng nữa. Huynh đài lên đường một mình phải bảo trọng đấy!” Cuối cùng, Tùng Vănthan một tiếng, dùng ngữ khí tiếc nuối nói.Sau đó, hắn vỗ vỗ vai Hàn Lập, rồi cùng với những người còn lại rời khỏi sơn cốc.Hàn Lập chưa phát hiện, trong nháy mắt khi Tùng Văn đạo sĩ vỗ vai, dùng một loạiphấn không mầu không sắc dấu trong tay áo rắc trên áo hắn, mà những nơi bị rắc vào,cũng không nhìn ra chút khác thường nào.Khi đám người Ngô Cửu Chỉ vừa mới ra khỏi đám sương mù trước cửa cốc, TùngVăn đạo sĩ không biết từ khi nào rót lại phía sau, hắn thừa lúc mọi người không chú ý, lộra một vẻ hung ác. Đột nhiên giơ cao tay áo, một đảo hỏa quang bay nghiêng ra, biếnmất trong bụi cây bên cạnh. Sau đó vẻ mặt lại khôi phục lại bình thường, chiếu theo chínhkhí lẫm nhiên như vậy, tựa hồ vừa rồi hết thảy đều như chưa từng phát sinh.Hàn Lập cũng không biết những việc Tùng Văn đạo sĩ vừa làm, nhưng khi đi ra lạitheo tập quán cẩn thận, hắn không lập tức từ Thái Nam cốc xuất phát, mà lại nghỉ lạitrong cốc một đêm, đợi tới khi trời hửng sáng, mới thần không biết quỷ không hay lặnglẽ ra khỏi sơn cốc.Đợi tới khi vừa ra khỏi Thái Nam cốc, Hàn Lập liền nhận rõ phương hướng, thi triểnNgự phong quyết khẽ nhún chân, người liền bay xa mấy trượng. Cứ như vậy, quần áotung bay dần dần đi xa.Khi Hàn Lập rời đi chưa lâu, lại có hai người vội vã chạy tới. Trước bọn có một viênngọc mầu xanh to bằng ngón cái dẫn đường, dừng ngay tại nơi Hàn Lập vừa mới dừnglại chuyển phương hướng, nhằm theo hướng mà Hàn Lập vừa bay đi, hai người kia cũngđuổi theo sát phía sau.Hàn Lập đi đường không hề ngừng lại, đi liên tiếp hơn trăm dặm mà không hề nghỉngơi, tới khi tới được một ngọn núi nhỏ, mới chịu ngừng chân, ngồi lại ăn chút gì đó, khôiphục lại thể lực và pháp lực.Hàn Lập không hề biết, chuỗi hành động không bình thường của hắn, khiến cho haitên truy đuổi phía sau mắng chửi không ngừng!Việc này cũng khó trách, có người trời còn chưa sáng đã lên đường, nếu không phảilà trước đó động thủ cước trên người Hàn Lập, bọn chúng nói không chừng đã để ngườichạy thoát rồi. Nhưng cứ như vậy, kế hoạch của bọn chúng trước đó, đầu tiên là kếhoạch đặt bẫy ở phía trước, chuẩn bị mai phục Hàn Lập, cũng phá sản.Càng làm cho hai bọn chúng tức giận vô cùng chính là, Hàn Lập vừa nhấc chân là đihơn trăm dặm, khiến cho bọn chúng ở phía sau hít khói, mệt không chịu nổi! Dù sao haingười bọn chúng là người tu tiên cũng chưa lâu, xem ra việc dựa vào hai chân đi đườngdài như vậy, hai bọn chúng đã lâu chưa có trải qua.Không biết đã bao lâu, Hàn Lập khoanh chân ngồi tại một cái ao dưới gò núi, nhắmhai mắt, không hề động đậy, tựa hồ đã chìm đắm vào cảnh giới vong ngã. Mà xungquanh trừ tiếng kêu của sâu bọ ra, cũng không có âm thanh nào khác.Đúng lúc này, ở trong vũng bùn gần đấy, đột nhiên hơn chục đạo bạch quang pháđất chui lên, đâm thẳng hướng Hàn Lập.Hàn Lập vốn không nhúc nhích, bỗng nhiên mở to mắt, lộ ra hàn quang, cơ thể độtnhiên tự dưng bay lên trời, sau đó hai chân khẽ chạm đất, đáp xuống một chỗ đất trốngbên cạnh.Cứ như vậy, những vầng bạch quang đó tự nhiên bị hẫng, phập phập ! Từ trong vũngbùn mà bạch quang tới tấp chém hướng Hàn Lập, lộ ra nửa mặt lóng lánh trong suốt,chính là hơn mười cây băng trùy sắc bén vô cùng.Hàn Lập thấy vậy, thần sắc trở nên âm trầm.Hắn duỗi tay phải, năm ngón xòe ra, một tiếng vang lắc rắc bùng lên, trên năm ngóntay xuất hiện một quả cầu lửa nhỏ, chỉ là quả cầu lửa này so với cầu lửa của Hỏa đạnthuật thông thường thì nhỏ hơn một nửa."Các hạ mời nếm thử Ngũ đạn liên phát của tại hạ!” Hàn Lập nhìn chằm chằm vàonơi lộ ra băng trùy, nói một cách uy nghi đáng sợ. Sau đó, nắm năm ngón tay lại, lạibỗng nhiên búng ra, năm quả hòa cầu dàn thành một đường thẳng, bắn ra ngoài.Mắt thấy hỏa cầu sắp đánh tới mặt đất, một nhân ảnh màu vàng đột nhiên vô cớ xuấthiện, sau đó thân hình lóe lên, nhân ảnh liền tới một chỗ khác, vừa đúng vượt qua phạmvi công kích của hỏa cầu."Bùm” một tiếng, địa phương đó bị mấy quả hỏa cầu của Hàn Lập bắn thủng một hố,trong cái hố toàn là hơi nóng và khói, có mấy nơi còn lộ ra dấu vết bị nung chảy, khiếncho tên gia hỏa tí nữa thăng thiên, toàn thân ướt đẫm mồ hôi lạnh.Hàn Lập lúc này cũng không để ý tới cái hố đó, mà là dán mắt vào tên áo vàng vửamới nhảy ra, một hạn tử gầy gò vẻ mặt giảo trá khoảng hơn ba mươi tuổi."Sao lại đánh lén ta?” Hàn Lập lạnh giọng hỏi.Tên áo vàng vừa nghe lời này, chuyển mắt, cười gian mấy tiếng, nói:"Muốn biết hả, chờ kiếp sau đi !”Sau đó, hắn đột nhiên lớn tiếng hét."Động thủ".Hàn Lập cả kinh, vừa định hành động, lại đột nhiên nghe thấy dưới chân có hai tiếngphá đất vang lên, sau đó là hai bàn tay lấp lóe quang mang màu vang, như chớp phânlàm trái phải, liều chết nắm lấy hai chân của Hàn Lập, khiến cho Hàn Lập không thể dịchchuyển.“Tiểu tử ngươi chết chắc rồi, hai chân không động được, xem ngươi làm sao tránhkhỏi băng trùy của ta! “ Hán tử áo vàng đắc ý cười gian nói, tiếp đó nhấc hai tay lên,hướng tới Hàn Lập, trong miệng bắt đầu lẩm bẩm.Kết quả, phía trước hai tay hắn hàn khí bức người, dần dần ngưng tụ lại thành mộttinh thể màu trắng, và dần dần hình thành một cây băng trùy sắc nhọn.Sắc mặt Hàn Lập đại biến, tay hắn đặt lên eo, keng một tiếng, hàn quang lóe lên,một thanh trường kiếm sáng chói xuất ra, tiếp sau là một đường kiếm chém xuống khôngchút chần chờ."Cảng”, thanh kiếm này như chém vào tảng đá, tia lửa lấp lóe, mà cái bàn tay màuvang kia vẫn bình yên vô sự.Hàn Lập vừa sợ vừa giận, đang muốn tìm cách khác, đối diện lại vang lên tiếng cườiđiên cuồng của tên áo vàng."Ha ha! Tiểu tử, đi chết đi!”Tâm lý Hàn Lập trùng xuống, vội vàng ngẩng đầu lên nhìn.Nhìn thấy hai mươi cái băng trùy sắc nhọn, đã từ phía tên áo vàng đánh tới, bao trùmlên thân hắn, không thể trốn chạy.Hàn Lập thấy vậy, thần sắc vô cùng ngưng trọng. Hắn hít sâu một hơi, nghiến răngmột cái, lắc mình, thân thể lại đột nhiên như quỷ dị cong sang hai bên, nhưng cái băngtrùy đó không ngờ lại bị cách uốn éo này khiến cho bay sạt qua đại bộ phận, chỉ có vaivà chân trái là không thể tránh khỏi, đều bị một cây băng trùy xuyên qua, máu tươi từtrong vết thương phun ra, ướt đẫm y phục của Hàn Lập."Bốp" một cái, Hàn Lập ném kiếm trong tay, mười ngón vung lên, nhanh chóngphogn bế mạch máu ở phụ cận, khiến cho máu tươi ngừng chảy. Mà tên áo vàng vốnđang dương dương tự đắc, lại mở to hai mắt, không thể tin nhìn tất cả sự việc vừa mớiphát sinh lúc nãy.Ánh mắt Hàn Lập nghiêm lại, hai chân dùng lực, chợt uốn lại như không xương, haichân sau một trận rắc rắc, hai chân rõ ràng co lại một chút, tiếp đó toàn thân bỗng nhiênhướng lên trên mà chạy, hai chân trơn như cá chạch rút ra khỏi hai bàn tay, sau đó toànthân ở lưng chừng trời bắn vọt đi, ở một nơi cách hơn mười trượng mới ngừng lại, lạnhlùng nhìn bàn tay lớn kia."Không thể nào! Sao có thể dưới sự gia cố của Cự lực thuật, mà vẫn có thể rút chânra được?” Từ vũng bùn bên dưới bàn tay, phát ra tiếng ông ông tức giận.Sau đó, hai bàn tay vung ra bên ngoài, một thân ảnh khôi ngô toàn thân phát rahoàng quang, từ trong bùn đất chui ra.Quyển 2Chương 143: Trảm SátĐại hán mới từ dưới đất chui lên và tên áo vàng lúc nãy, chính là hai tên truy đuổisau lưng Hàn Lập.Bọn chúng đuổi theo phía sau, sợ Hàn Lập lại chuẩn bị lên đường, sau khi khôi phụclại pháp lực, lập tức lén lút tìm tới, sặp đặt lần tập kích này.Lúc này, Hàn Lập cảm thấy chân thụ thương đau rát, xem ra cử động vừa rồi, khiếncho vết thương ở đó nghiêm trọng thêm một chút.Bất quá, hiện tại không phải là lúc để lo lắng về vấn đề này! Bởi vì tên đại hán vừarối trốn trong đất kia, từ sau lưng rút ra một thanh trường đao hắc khí vây quanh, hunghăng hướng Hàn Lập chém tới.Hàn Lập nhìn thân hình đối phương, mặc dù tốc độ rất nhanh, nhưng động tác lạicứng nhắc, rõ ràng tên này chỉ ỷ vào pháp thuật gia trì mà thôi. Tâm lí không khỏi nhẹnhõm một chút, phải biết rằng nói riêng về sự linh động quỷ dị của thân thể, Hàn Lập tựhỏi đối phương có cưỡi ngựa cũng không đuổi kịp mình.Nghĩ tới đây, Hàn Lập không thèm để mắt tới tên đại hán khí thế to lớn ở trước mặtnữa, mà chú tới tên áo vàng, bởi vì tên này lấy ra một cái hồ lô màu xanh đen, đanghướng miệng hồ lô vào mình, tựa hồ muốn thi pháp."Ngươi nhìn đi đâu đây? Đi chết đi!”Đại hán đã tới gần Hàn Lập, hoàng quang trên thân đại thịnh, vung thanh đao quái dịlên, hướng Hàn Lập hung hăng bổ tới.Hàn Lập hừ một tiếng, toàn thân chói lòa, thân hình đã ra khỏi phạm vi của thế đao."Tiểu tử, ngươi bị lừa rồi!” đại hán đột nhiên cười điên cuồng nói.Hắc quang từ thanh trường đao trong tay lóe lên, hóa thành mộ sợi roi màu đen, nhưthể một con rắt lớn, đuổi theo quấn lấy thân Hàn Lập, thế như thể không trói được thìkhông ngừng.Hàn Lập lấy làm kinh hãi, thân hình lập tức trở nên mơ hồ quỷ dị, lúc thì sang trái,lúc lại sang phải, lúc thì ở phía trước, lúc lại ở phía sau, phảng phất như đồng thới cómấy Hàn Lập, vây quanh đại hán.Đại hán thấy vậy, bắt đầu sợ hãi kêu to, nhưng lập tức lại ỷ vào toàn thân có “Thổgiáp thuật” bảo vệ, liền không thèm để ý tới. Mà tiếp tục thúc dục sợi roi màu đen, liềumạng truy đuổi chân thân của Hàn Lập."Ầm ầm ! Ầm ầm !” Hàn Lập từ bên cạnh đại hán vút tới. Nhưng trong chớp mắt này,tay hắn lại mang theo hỏa cầu, liên tục bắn lên thân tên đại hán, đánh tới hoàng quangtrên người hắn chói chang, nhưng đáng tiếc lập tực lại khôi phục lại bình thường."Đại gia ta có thuật hộ thể trên người, mấy viên hỏa đạn bé tí này há có thể pháđược !” Khuôn mặt đại hán điên cuồng ngang ngược, pháp quyết trên tay càng thêmnhanh chóng, không chút buông lỏng khu động sợi roi màu đen.Tâm lý Hàn Lập có chút nóng vội ! Mặc dù sợi roi của đại hán so với mình thì chậmhơn một chút, không làm gì được bản thân. Nhưng thân pháp của hắn cũng không dámchậm lại chút nào, bằng không nhất định sẽ bị trói lại. Mặc dù không biết cái sợi roi nàyrốt cuộc là pháp khí gì? Tránh né khó khăn như vậy! Nhưng cũng không dám tùy tiện đểnó quấn lại!Hắn trong lúc đang bận bịu nhìn tên áo vàng một cái, liền nhìn thấy đối phương thầntình nghiêm túc, pháp khí hồ lô trong tay cũng bắt đầu từ miệng hồ lô mà bắn ra ngoàimấy đạo thanh quang, không biết sắp có vật gì từ trong đó xuất ra."Không ổn, tiếp tục như vậy, mạng nhỏ của mình khẳng định không xong! Khôngmạo hiểm một chút thì không được !” Hàn Lập mắt thấy tình huống nguy cấp, thầm nghĩ.Vì vậy, Hàn Lập trong lúc đang bay với tốc độ cao, tay mở ra Kim Cương phù lấyđược từ Kim Quang thượng nhân, Kim Cương phù này cũng là một loại phù thuật, màkhẩu quyết thì Hàn Lập từ miệng Khẩu Tang hòa thường đã biết được, cuối cùng hômnay cũng có công dụng.Hàn Lập hạ giọng niêm vài câu chú quyết, bởi vì đang lắc lư, cho nên nghe thì cóchút hàm hồ không rõ, nhưng chữ viết màu vàng trên lá bùa lại phát sáng. Đợi tới khi chữhoàn toàn sáng lên, Hàn Lập bỗng nhiên cầm lá bùa đó vỗ lên trên mình, lập tực kimquang chói lòa trên thân, một tầng kim tráo bỗng nhiên suất hiện, nhưng thân hình hắncũng đột ngột ngừng lại, bị sợi roi đuổi tới từ phía sau trói lại.Sử dụng Kim Cương phù sẽ khiến cho thân pháp trở nên chậm chạp, Hàn Lập sớm đãthử qua, lòng biết rõ. Đợi thấy sợi roi mặc dù đã quấn được mấy vòng, nhưng hoàn toànđều bị chặn ở bên ngoài Kim Cương, tâm lý lại càng không hoảng hốt ! Biết bản thân đãthắng cược, kim tráo quả nhiên có thể phòng vệ khỏi sự tấn công của pháp khí đốiphương.Mà đại hán thấy vậy lại gào to một tiếng, bước nhanh, nắm chặt hai tay lại đám tới,hoàng quang trên tay chói mắt, giống như là thật vậy, cũng không biết là gia trì côngpháp gì.Trải qua lần giáo huấn trước, Hàn Lập không để đại hán tới gần nữa. Hắn đột nhiênngồi xuống, hai tay đặt lên đất, sau đó vang lên tiếng chú ngữ từ miệng Hàn Lập phát ra,tiếp đó hai tay cũng tỏa ra hoàng quang.Đại hán thấy vậy, hơi kinh hãi, vội vàng muốn dừng bước, ngưng đã muội rồi. Mặtđất bên dưới , toàn bộ biến thành cát, khiến hai chân hắn chìm vào, tới tận đùi, toàn thânluống cuống.“Đánh!” Một đạo âm thanh sắc bén vang bên tai Hàn Lập.Lòng Hàn Lập trùng xuống, nhìn sang tên áo vàng.Chỉ thấy, từ trong miệng cái hồ lô xanh đen đó, liên tục phun ra mười tám quả cầutròn màu đen, to cỡ trứng gà, bay thẳng hướng Hàn Lập.Sắc mặt Hàn Lập rất khó coi, nhưng hoàng quang trên tay bỗng nhiên tan đi, tiếp đóvung tay lung loạn trong ngực, lấy ra một cái hộp gỗ.Mà lúc này, mấy quả cầu đã tới gần, ra sức đánh lên quang tráo của Hàn Lập, kimtráo bị đánh không ngừng biến dạng, tựa hồ lúc nào cũng có khả năng vỡ tan.Nhìn thấy nguy cơ Hàn Lập không còn để ý gì nữa, lại xếp bằng ngồi xuống, đặt cáihộp gỗ lên trên đất, đọc chú quyết.Chát chát! Chát chát! Chát chát! Thế công của mấy viên cầu càng lúc càng mạnh,công kích lên kim tráo không ngừng nghỉ, khiến cho kim quang trên thân Hàn Lập từ từnhạt dần, xem ra việc tráo phá người chết ở ngay trước mắt.Lúc này, Hàn Lập gầm to một tiếng:"Lên".Theo sau tiếng gầm, từ trong hộp gỗ của Hàn Lập bắn ra một đạo ánh sáng tro, đạoánh sáng này như giao long xuất thủy, vờn xung quanh thành một vòng, mấy viên cầu đónhư thể gặp phải khắc tinh, toàn bộ đều bị chẻ làm hai, rơi xuống đất liền hóa thành bụi."Phù Bảo!” Tên áo vàng như gặp phải quỷ kêu to lên.Hàn Lập vừa nghe, liền giật mình. Bất qua cũng không nghĩ ngợi gì nhiều được, bởivì cảm thấy tên đại hán ở gần kia, đã thoát khỏi vây khốn rồi, bất quá tên này sau khinhìn thấy kiếm quang lờ mờ của Hàn Lập, khuôn mặt trở nên trắng bệch! Không cóhướng Hàn Lập mà xông đến nữa, ngược lại quay đầu chạy như điên.Nhưng lúc này Hàn Lập đã động sát tâm, sao có khả năng để cho hắn chạy. Hắnbúng tay hướng tới tên đại hán, kiếm quang đó lập tức theo đuôi bắn ra, chớp mắt đã tớiphía sau đại hán.Quấn lấy cổ tên đại hán, cái đầu tên đại hán đó liên dễ dàng lăn trên mặt đất, cònhoàng quang hộ thể trên thân thì như thể không hề tồn tại, tựa như vô tác dụng.Tên áo vàng thấy cảnh này, nào còn giám chần chừ thêm nữa, từ trên thân lấy ra mộtđạo phù lực vỗ lên trên người, tiếp đó liền biến dài thành đôi cánh màu vàng to lớn, khẽđập, người liền bay lên không, nhám ra xa mà bay đi.Mà Hàn Lập lại thu kiếm quang đuổi tới, theo sát tên áo vàng không tha, tên áovàng càng bay càng nhanh, luồng sáng tro nhất thời không đuổi theo được hắn.Hàn lập có chút sốt ruột, tâm lí sinh ra ác độc, pháp lực toàn thân không có giữ lạinữa mà lấy ra dùng bằng sạch, hôi mang đó lập tức như ăn phải đồ bổ, bông tăng tốc,xuyên qua ngực tên áo vàng, đâm thủng tim hắn mà ra.Tên áo vàng la thảm một tiếng, từ lưng chừng trời rơi xuống.Hàn Lập mừng rỡ, thu lại luồng sáng, phi người bay tới, muốn tìm một tên còn sống,tra hỏi một phen.Đáng tiếc đợi tới khi Hàn Lập tới, tên áo vàng đã chết rồi, y như bị té chết ! Việc nàykhiến cho Hàn Lập buồn bực không thôi.Nếu không có nhân chứng, vậy chỉ có thể lục người tên này thôi, xem xem có thểtìm ra đầu mối hữu dụng nào không.Đợi sau khi Hàn Lập không khách khí lục hế đồ đạc trên người hai tên này, chả tìmthấy vật gì liên quan, ngược lại phát hiện ra một số lượng tiền bất chính đáng kể ! Bởi vìlinh thạch loại kém trên thân bọn chúng có hơn năm mươi viên, càng không thể không nóicòn có một phù lục và pháp khí!Mặc dù Hàn Lập đối với việc bị người đánh lén không hiểu ra sao cả, có chút buồnbực. Nhưng cũng không biết việc tán tu mất tích có phải có liên quan tới hai tên nàykhông, nhưng cũng không dám nán lại đây lâu, sau khi ăn một ít đan dược, liền tiếp lụclên đường.Quyển 2Chương 144: Trúc Cơ Đan Chi TranhKiến Châu nằm ở phía bắc Việt Quốc, diện tích lớn thứ 2 trong 13 châu, có rất nhiềunúi non, sông suối, dân cư thưa thớt, có đường biên giới với Nguyên Vũ quốc.Còn Thái Nhạc Sơn trải dài tới tận phía tây Kiến Châu, phạm vi liên miên ngàn dặm,chẳng những có vô vàn các loại dã thú, ác điểu mà còn có cả người nguyên thủy. Thậmchí thỉnh thoảng có kẻ tiều phu hoặc thợ săn kể lại rằng đã nhìn thấy thần tiên, yêu quáixuất hiện. Điều này khiến cho nơi đây càng thêm vẻ thần bí.Người thế tục đương nhiên không thể ngờ được rằng Hoàng Phong Cốc ở giữa tòanúi non trung bộ này đã sớm bị một trong thất đại tiên phái chiếm cứ đã mấy ngàn năm.Từ trên nhìn xuống, nơi này và những dãy núi khác cũng không khác gì nhau, cũngcó sơn lĩnh hiểm trở, cây cối um tùm rậm rạp, nhưng trên thực tế, nó được một tòa kỳmôn đại trận siêu lớn bao trùm, tất cả đều là ảo ảnh mà thôi. Phía dưới thực ra đã sớmmọc lên vô số lâu đài, đại điện, lại còn có cả một số người tu tiên chân đạp pháp khí hìnhlá cây bay qua bay lại không ngừng.Chưởng môn hiện tại của Hoàng Phong Cốc là Chung Linh Đạo, tuổi đã hơn trămnhưng trông vẫn có dáng vẻ của một trung niên khoảng ba mươi, thân mang tu vi hậu kỳcủa Trúc cơ kỳ, trời sinh tính trầm ổn, có tài tổ chức, có uy vọng rất cao trong bổn môn,các trưởng bối và sư huynh đệ của hắn đều cực kỳ tin phục.Nhưng hôm nay, vị chưởng môn luôn thong dong tự tại, tràn ngập tự tin này lại đangmày ngồi trên chủ vị ở đại điện, nhìn cuộc cãi nhau kịch liệt giữa một vị người trung niênvà một vị lão giả có vẻ thiếu nhẫn nại. Còn ở hai bên đang có hơn mười tu sĩ khác cũngđang nhìn, những người này đều là nhân viên quản sự của Hoàng Phong Cốc.“Mộ Dung sư huynh! Rõ ràng mấy tháng trước đã được phân chia đủ Trúc Cơ Đanđể dùng, sao hôm nay lại cứ đòi không cấp cho cháu ta mà cấp cho một vị tán tu, nhưvậy là không công bằng!” Lão giả giận tím mặt, xông tới quát lên với một trung niên.Điều khiến người ta kinh ngạc chính là vị lão giả rõ ràng già hơn so với người trungniên rất nhiều, nhưng lại luôn mồm gọi đối phương là sư huynh!“Diệp sư đệ, việc này chỉ ngẫu nhiên xảy ra thôi! Cả trăm năm mới có một ngườicầm Thăng Tiên Lệnh tới bổn môn, làm sao chúng ta có thể mặc kệ không hỏi tới, phảicấp cho người ta một viên Trúc Cơ Đan chứ!” Người trung niên thần tình không đổi, nhẹnhàng nói.“Nhưng người này căn bản không phải là người của gia tộc tu tiên, chỉ là một gã tántu, vậy mà cũng phải cho hắn một viên Trúc Cơ Đan? Ta thấy chỉ cần cho hắn nhập mônđã coi như hắn có phúc đức lắm rồi!” Lão giả mặt đỏ tới mang tai cãi.“Diệp sư đệ, không thể nói như vậy được! Làm sao ngươi có thể biết được tổ thượngcủa người ta có phải người gia tộc tu tiên hay không? Nói không chừng chỉ là do gia tộcsuy yếu mới trở thành tán tu! Hơn nữa, ai có thể cam đoan rằng gia tộc của mình sẽ mãimãi không suy yếu. Nói không chừng Diệp gia của Diệp sư đệ một ngày nào đó cũng suythoái. Đến lúc đó, hậu nhân của Diệp gia cầm Thăng Tiên Lệnh tìm tới, người HoàngPhong Cốc chúng ta cũng không cho hắn Trúc Cơ Đan mà chỉ cho hắn nhập môn thìsao? Nếu sư đệ có thể phát lời thề độc trước mặt mọi người ở đây, Mộ Dung Sam ta sẽquay đầu, tuyệt không hề nhắc đến chuyện Trúc Cơ Đan nữa”.Người trung niên nói thẳng vào vấn đề, khiến lão giả mặt trắng bệch, không nóiđược tiếng nào.Lão giả làm sao dám phát ra lời thế có hậu hoạn vô cùng như vậy? Hơn nữa, nếuhắn làm thật cũng chỉ có kẻ trước mặt này bỏ qua mà thôi, ai biết liệu có kẻ nào kháctiếp tục nhảy ra phá bĩnh không đây?“Nhưng tại sao lại phải lấy của cháu ta? Lấy của người khác không được sao?” Lãogiả không cam lòng, lớn tiếng hỏi.“Việc này là do cháu của sư đệ đã không thực sự nỗ lực. Không ngờ lại đạt thấpnhư vậy khi kiểm tra”. Người trung niên lắc đầu, vẻ mặt đầy tiếc nuối.Thấy bộ dạng của người đối diện như thế, lão giả căm hận cắn chặt hàm răng.Nhưng vì lợi ích quan trọng của cháu mình, vẫn cố gắng nói: “Cháu ta đúng là thấp thật,nhưng cũng không phải là người cuối cùng được dùng Trúc Cơ Đan! Chẳng phải là cònhai người thấp hơn nữa sao?”“Sư đệ nói không sai, đúng là còn hai người khác đứng sau cháu của đệ, nhưng tìnhhuống của hai người này thực sự có chút đặc thù! Cũng chỉ còn cách ủy khuất cho cháucủa Diệp sư đệ mà thôi!” Người trung niên nói với vẻ rất tiếc nuối.“Có gì đặc thù? Nếu không cho ta một lý do tâm phục khẩu phục, ta sẽ không nuốtnổi giọng điệu này!” Lão giả nổi nóng, nói năng một cách thô lỗ.“Làm loạn sao! Cái gì mà không nuốt được? Hai người này quả thật là đặc thù nênphải chọn bọn họ mà bỏ qua cháu của sư đệ, cũng là đã được ta gật đầu đồng ý. Còn lýdo! Sư đệ không hỏi, ta cũng sẽ giải thích cho ngươi nghe”.Chung Linh Đạo thấy lão giả ăn nói không suy nghĩ, liền trầm giọng mắng.Lão giả thấy Chung Linh Đạo như vậy, trong lòng rùng mình! Hắn chỉ biết là khikiểm tra thì đứng sau cháu mình có 2 người nữa. Nhưng đó là ai thì hắn thực sự khôngbiết. Điều này làm hắn thực sự bất bình! Chẳng lẽ còn có ngoại lệ nào đó, khiến choChưởng môn luôn luôn công chính, nghiêm minh cũng phải thiên vị sao?Chung Linh Đạo phẩy tay, ý bảo trung niên thư sinh ngồi nguyên vị, rồi thở dài nói:“Diệp sư đệ, lần này sợ rằng thực sự phải ủy khuất cháu của đệ một chút! Một tronghai người kia chính là hậu nhân duy nhất còn lại của Hồng Phất sư thúc tại thế tục. Chonên mặc dù tiểu cô nương lúc đầu kiểm tra không hợp cách nhưng ngay từ đầu ta đãchọn để nàng dùng Trúc Cơ Đan. Nói vậy, DIệp sư đệ sẽ không đòi hủy Trúc Cơ Đancủa người này chứ?”Lão giả vừa nghe thấy tên Hồng Phất lập tức hoảng sợ, sắc mặt đại biến, đứng bậtdậy.“Nếu đúng là hậu nhân của Hồng Phất sư thúc, đương nhiên là phải nghe lời, tiểu đệlàm sao mà không kính trưởng bối! Đối với an bài của người, tiểu đệ tâm phục khẩuphục”. Lão giả sắc mặt hơi trắng bệnh ra nói.Chung đại chưởng thấy ánh mắt lão giả như vậy cũng không ngạc nhiên, dù saocũng là nữ nhân duy nhất đạt tới Kết Đan Kỳ của Hoàng Phong Cốc, vị Hồng Phất sưthúc này tính khí hẹp hòi, ai mà chẳng biết! Nếu thật sự cho rằng tiểu cô nương kiakhông đủ tư cách, chẳng những lão giả phải gặp xui xẻo, mà sợ rằng ngay cả chưởngmôn nhân sau này cũng chẳng sung sướng gì.“Vẫn còn một người nữa đâu?” Lão giả vẫn chưa từ bỏ ý định, mặc dù biết nhữngngười như vậy thì có đầy đủ lý do nhưng vẫn muốn hỏi cho rõ.“Người còn lại là một kẻ thân mang dị linh căn phong thuộc tính. Lý do của ngườinày như vậy đã đủ chưa?” Chung Linh Đạo vuốt râu, chậm rãi nói.Lão giả vừa nghe vậy, im lặng không nói được gì. Môn quy Hoàng Phong Cốc đãquy định: Người có Thiên căn và Dị linh căn được ưu tiên Trúc Cơ. Như vậy còn có thểphàn nàn được gì nữa!Nhưng cháu trai của hắn, mặc dù không phải là cháu ruột nhưng ngay từ khi nó nhậpmôn, hắn đã tận mắt nhìn thấy nó lớn lên hàng ngày, còn thân thiết hơn cả cháu ruột, nhưvậy làm sao nhẫn tâm nói cho nó rằng nó bị hủy tư cách được Trúc Cơ?“Cháu của ta thực sự vô vọng sao? Phải biết rằng sẽ phải đợi thêm mười năm nữa,cháu ta sẽ bỏ lỡ Trúc Cơ Kỳ tốt nhất, trong đời này căn bản là vô vọng tiến vào Trúc CơKỳ lần nữa!” Giọng lão giả có vài phần thê lượng, khiến không ít những người ngồi đóphải trầm ngâm.“Diệp sư đệ, thật ra không phải là đã hết cách!” Một lão giả có diện mục hơi âmtrầm với chiếc mũi ưng dài đứng dậy, an ủi DIệp lão giả.“Cái gì? Ngô sư huynh vẫn có biện pháp sao?” Diệp lão giả vừa nghe, tinh thần tươitỉnh hẳn lên, trong môn phái thì vị Ngô sư huynh này vốn nổi danh túc trí đa mưu, nóikhông chừng đúng là có biện pháp thật.Ngô lão giả mỉm cười, vẫn không đáp mà quay ngược lại, cao giọng hỏi Chung LinhĐạo: “Xin hỏi chưởng môn, người mang Thăng Tiên Lệnh có thuộc tính linh căn gì? Đãkiểm tra chưa? Tư chất thế nào?”“Hình như không tốt lắm! Vương sư đệ, ngươi đã tự mình mang người đến kiểm tra,ngươi nói đi!” Chung Linh Đạo nói với một người ở phía bên trái.“Vâng, chưởng môn sư huynh!” Một vị người trung niên dáng vẻ hơi xanh xao đứnglên, thản nhiên nói.“Người này tuổi không lớn, bộ dáng khoảng mười tám mười chín tuổi, công pháp trụcột là mộc thuộc tính sơ kỳ tầng thứ chín, thiếu mất tính kim của linh căn thuộc tính,thuộc về ngụy linh căn. Theo tổng thể phán đoán, người này tư chất tầm thường, nhưngchắc hẳn đã từng có kỳ ngộ, và cũng có thể đã chăm chỉ khổ luyện, nếu không thì cănbản không thể nào đạt tới được cảnh giới ngày hôm nay. Nếu hắn không gặp kỳ ngộ nàonữa thì cơ bản đời này nhiều lắm chỉ luyện tới tầng mười một, mười hai của công pháp trụcột, không cách nào tiến tới được Trúc Cơ Kỳ. Cho dù có dùng một viên Trúc Cơ Đan thìkhả năng tiến nhập vào Trúc Cơ Kỳ cũng chỉ là một phần trăm…”“Tốt!” Ngô lão giả còn chưa chờ vị Vưong sư đệ nói xong đã lớn tiếng cắt lời.“Tốt cái gì?” Diệp lão giả không nhẫn nại được liền hỏi.Những người khác cũng đều vẻ mặt nghi hoặc nhìn lão giả họ Ngô, chỉ có ChungLinh Đạo hơi nhíu mày, trong lòng đoán được vài phần.“Xin hỏi Chưởng môn sư huynh, nếu là người ta chủ động không dùng Trúc Cơ Đanthì có tính là chúng ta vi phạm lời hứa không?” Lão giả họ Ngô hỏi.“Đương nhiên, nhưng bất luận kẻ nào cũng đều không được phép dùng thủ đoạn uyhiếp và bắt buộc, nếu không thì danh tiếng của Hoàng Phong Cốc chúng ta sẽ bị hủy!”Chung Chưởng môn nhẹ nhàng nhắc nhở.“Ha ha! Xin Chưởng môn yên tâm, việc này là đương nhiên!” Lão giả họ Ngô mỉmcười, sau đó quay đầu nói với DIệp lão giả.“DIệp sư đệ, ngươi không ngại hao tốn một ít đồ, mua Trúc Cơ Đan của hắn chứ?Phải biết rằng tư chất hắn thấp như vậy, xác suất sử dụng Trúc Cơ thành công thấp đếnđáng thương, hẳn là sẽ muốn đổi Trúc Cơ Đan lấy thứ gì đó hữu dụng hơn!” Ngô lão giảbộ dạng tràn đầy tự tin.Quyển 2Chương 145: Bất Tốc Chi Khách“Đúng vậy, Ngô sư huynh, thật sự là ý kiến hay!” Diệp lão giả hai mắt sáng ngời,hưng phấn hẳn lên.Sau đó hắn quay đầu, giọng đầy hy vọng nói với Chung Linh Đạo: “Chưởng môn sưhuynh, có thể cho ta gặp người mang Thăng Tiên Lệnh được không? Ta muốn giao dịchcùng hắn, tiến hành trao đổi để hắn chủ động buông Trúc Cơ Đan!”Chung Linh Đạo nghe vậy, trầm ngâm một chút rồi gật đầu đáp ứng. Nhưng lại dặndò lão giả thêm lần nữa, không được dùng các thủ đoạn mua bán cường hành, rồi mớicho vị Vương sư đệ kia đưa hắn đi gặp vị khách không mời đó.Lão giả và Vương sư đệ ra khỏi đại điện, lập tức dùng pháp khí hình chiếc lá baylên trời, hướng thẳng tới Nghênh Tân lâu của Hoàng Phong Cốc.Còn trong một căn phòng của Nghênh tân lâu Hoàng Phong Cốc, một thanh niênđang nằm trên giường, nhìn nóc nhà đến xuất thần, hắn đúng là Hàn Lập theo nhữngngười thắng ở Thăng Tiên đại hội cùng tới Hoàng Phong CốcLúc đầu, sau khi Hàn Lập giết chết hai người tu tiên đánh lén hắn, rồi vô tình đi thẳngtới Lam Châu Mỗ sơn lĩnh bí ẩn, tham gia Thăng Tiên đại hội, chính mắt thấy lôi đàitranh đấu so với lời của Hồ Bình Cô còn thảm thiết hơn ba phần.Sau khi trải qua một phen sinh tử, các lôi đài đều có được người chiến thắng, lúc nàyngười dẫn đường của bảy đại tiên phái rốt cuộc cũng hiện thân, mà người dẫn đường củaHoàng Phong Cốc chính là vị Vương sư đệ kia.Hàn Lập sau khi thấy người dẫn đường của Hoàng Phong Cốc, cũng đã suy nghĩ rấtkỹ xem có nên quyết tâm mạo hiểm thử một lần, cầm Thăng Tiên Lệnh nộp cho vị dẫnđường này xem, khiến cho đối phương rất cực kỳ kinh ngạc.Đối phương lúc đó tỏ vẻ có thể đưa được Hàn Lập về môn phái, nhưng cụ thể sẽ xửlý hắn và Thăng Tiên Lệnh thế nào thì phải do Chưởng môn của bọn họ quyết định. Dùsao việc thu hồiThăng Tiên Lệnh cũng là việc đã xảy ra từ bốn năm trăm năm trước!Hàn Lập đương nhiên sẽ không phản đối, nếu không cứ để hắn tự mình đitìm HoàngPhong Cốc sơn môn thì quả là khổ cực.Cứ như vậy, dướiánh mắt kinh ngạc của các ngườitu tiên, Hàn Lập và mườitênthắng trận ngồitrên một pháp khí to lớn hình một chiếc thuyền, cùng được vịdẫn đườngVương sư đệ này mang trở về Hoàng Phong Cốc, an bàihắn ở đây, để hắn chờ đợicâutrả lời. Về phần mườingườibọn hắn cũng bịtách nhau ra, chẳng biết đã được đưa tớinhững đâu.Hàn Lập đợiở đây cũng đã ba, bốn ngày, chẳng hề bước ra khỏicửa phòng, chỉ cómột gã saivặt khoảng mườimột, mườihaituổimỗingày đưa cơm tới, còn lạithì khônghề gặp aikhác.Đó không phảivì sợ Hàn Lập không thành thật mà chỉ là do ngườidẫn đường họVương kia an bàihắn tạiđây để kiểm tra xác định thuộc tính của hắn cho chính xác, bởivì hắn không phảiđệ tử Hoàng Phong Cốc cho nên cũng phảichịu một chút cấm pháp,tạm thờikhông thể ra khỏiphòng, nếu xúc động cấm pháp sẽ bịcấm pháp vây khốn.Nghe ngườidẫn đường họ Vương nóinhư vậy, Hàn Lập tự nhiên không khỏihồihộpvề trường hợp của mình, hơn nữa, sau khibiết mình là tứ chúc thuộc tính nguỵ linh căn thìtâm tình của hắn lập tức cũng trở nên bất an.Mặc dù Hàn Lập đã sớm biết tư chất tu tiên của mình thấp kém, nhưng khichính taimình nghe được như vậy thì cũng buồn bả, uể oảisuốt một ngày. Xem ra, nếu hắn muốncó thu hoạch trên con đường tu tiên thì chỉ có cách lợidụng các loạiđan dược từ bênngoàitrợ giúp.Chỉ là sau khiTrường Xuân Công của hắn tớitầng thứ chín, cảm thấy hiệu quả của"Hoàng long đan" và “Kim tủy hoàn” giảm bớt rất nhiều, tác dụng trợ giúp giảm bớt rấtnhiều so vớitrước kia. Xem ra phảitìm những loạikỳ hoa, dịthảo, điều chế những loạilinh dược khác phù hợp vớingườitu tiên chân chính, lúc đó mớikhông làm chậm tiến độtu hành của mình được.Hàn Lập đang có những suy nghĩ kỳ quáithì ngoàicửa truyền đến tiếng bước chân,nhưng lạikhông phảilà của một người. Hàn Lập chấn chỉnh tinh thần, xem ra chờ đợikhổsở đã nhiều ngày, rốt cuộc tin tức cũng tới.“Tiểu hữu, ở chỗ này đã quen chưa?”Cửa phòng nhẹ nhàng mở ra, tiếp theo truyền đến thanh âm của ngườidẫn đường họVương, theo sau ngườinày từ bên ngoàiphòng đivào còn có một vịlão giả mặt đỏ.“Vương tiên sư, khỏe chứ!” Hàn Lập bật ngườinhảy từ trên giường xuống, cungkính thilễ, nói. Hắn hiểu rõ nhiều ngườidù không trách nhưng có tháiđộ cung kính mộtchút cũng chỉ tốt thêm cho hắn mà thôi.“Vịnày là…?” Hàn Lập nhìn lão giả, có chút nghihoặc hỏi.“Đây là sư huynh ta, họ Diệp”. Vương sư đệ cườicười, giảithích.Họ Diệp? Hàn Lập lấy làm kinh hãi, chẳng lẽ việc hắn theo Kim Quang thượng nhângiết ngườiđoạt lệnh đã bịbạilộ nên ngườiDiệp gia tìm tớisao? Nhìn sắc mặt lão giảnày dù không được tốt nhưng cũng không có dáng vẻ nghiến răng. Hàn Lập âm thầm suytính nhưng ngoàimặt lạikhông hề lộ ra vẻ gì khác thường, lập tức nghiêm giọng nói:“Thì ra là Diệp tiên sư!"Lão giả đánh giá Hàn Lập từ trên xuống dướimột lần, thấy Hàn Lập cực kỳ bìnhthường, không có chỗ nào bất phàm, càng cảm thấy khả năng thành công của cuộc gặpgỡ này tăng thêm vàiphần.Vì vậy, nghe Hàn Lập ân cần thăm hỏithì cũng tươicườinói:“Ha ha, Hàn tiểu hữukhông nên đa lễ! Nếu tiểu hữu đã cầm Thăng Tiên Lệnh tớiHoàng Phong Cốc chúng ta,vậy tiểu hữu chính là đệ tử bổn môn rồi. Cho nên cứ gọita là Diệp sư thúc, không nênkhách khí như vậy!”Hàn Lập vừa nghe lão giả nóixong, tâm tư trong lòng cũng thả lỏng rất nhiều,nhưng lạinổilên vàiphần nghihoặc.Đốiphương nóichuyện khách khí như vậy, xem ra không phảilà muốn trả thù.Nhưng khách khí tớimức đó thì đúng là có chút quá đáng. Cáigì mà nóikhông phảilàngườingoài? Hàn Lập cảm thấy đau cả đầu.“Hàn tiểu hữu, DIệp sư huynh nói không sai! Chưởng môn bổn phái đã đồng ý chotiểu hữu gia nhập bổn cốc, trở thành bổn môn đệ tử, cũng sắp cấp Trúc Cơ Đan cho tiểuhữu sử dụng rồi!” Vương sư đệ cười hì hì nói.“Thật chứ?” Cho dù Hàn Lập luôn trầm ổn, tỉnh táo nhưng nghe được tin này cũngkhông khỏi hưng phấn hẳn lên, hận không thể hoa tay múa chân vài cái để phát tiết kíchđộng trong lòng.Thấy bộ dáng Hàn Lập như vậy, Vương sư đệ mỉm cười, cũng không thể hiện gì, tựahồ như đã sớm đoán trước được biểu hiện của Hàn Lập.“Vương sư đệ, ta muốn cùng Hàn sư điệt nói chuyện riêng một chút, ngươi đi nghỉmột chút được không?” Lão giả có chút không thể bình tĩnh được nữa, rốt cuộc cũng nóira điều mà lão muốn nói ngay từ khi vừa bước vào trong phòng.“Đương nhiên có thể, vậy sư đệ về trước, sư huynh và Hàn sư điệt nói chuyện xongthì cũng về nhé!” Vương sư đệ âm thầm thở dài một hơi, liếc Hàn Lập một cái rồi đi rakhỏi phòng.Lúc này, trong phòng chỉ còn hai người là lão giả họ Diệp và Hàn Lập.Hàn Lập ngạc nhiên nhìn sự việc phát sinh trước mắt. Tại sao vị họ Vương đó nói đilà đi? Lại còn có một vị tự xưng là sư thúc muốn nói chuyện với mình! Mặc dù khôngbiết vị Diệp sư thúc này muốn gì nhưng Hàn Lập vẫn mơ hồ dự cảm thấy một tia bất ổn.Lão giả cũng thấy Hàn Lập bất an, nhưng hắn không quan tâm. Hắn tin tưởng rằngmình có thể đề xuất ra cái gì đó, chắc chắn là sẽ làm cho người trẻ tuổi còn chưa mấykinh nghiệm đời này mở rộng tầm mắt, khiến cho giao dịch của mình được hoàn thànhthuận lợi.“Hàn sư điệt, sư thúc ta tính tình thẳng thắn, cũng không muốn quanh co, ta nóithẳng luôn! Ta muốn mua Trúc Cơ Đan của sư điệt, chẳng biết ý sư điệt thế nào?” Lãogiả nói thẳng vào vấn đề.Không ngờ lại muốn mua Trúc Cơ Đan của mình, mình không nghe nhầm đấy chứ?Ai lại đem Trúc Cơ Đan cho người khác bao giờ cơ chứ! Hàn Lập vừa nghe thấy vậy,bắt đầu sửng sốt nhưng tiếp đó thì sắc mặt đại biến, trở nên rất khó coi.“Hàn sư điệt cứ yên tâm, ta sẽ không để Trúc Cơ Đan của sư điệt phải thiệt thòi đâu.Ta đang có bảy, tám khối linh thạch bậc trung, một ít sơ cấp linh phù bậc trung và vàipháp khí thượng hảo hạng. Sư thúc còn có một ít đan dược tinh tiến pháp lực, mặc dùkhông thể so sánh được với Trúc Cơ Đan nhưng cũng là linh dược khó kiếm trong mônphái. Chỉ cần Hàn sư điệt đồng ý, tất cả đều có thể dùng để đổi lấy Trúc Cơ Đan”. Lãogiả đương nhiên thấy ánh mắt Hàn Lập biến hóa, vội vàng giải thích.Hàn Lập nghe nói vậy, sắc mặt khá lên rất nhiều. Hắn cảm thấy trong lời nói đốiphương có thành ý, tựa hồ như vị sư thúc này cũng không có ý định dùng sức mạnhchiếm đoạt, mà thực sự muốn mua Trúc Cơ Đan của mình.Quyển 2Chương 146: Thành Giao“Bất quá, Trúc cơ đan tuy chưa chính mắt gặp qua nhưng giá trị và tầm quan trọngcủa nó thì Hàn Lập cũng đã được biết tới, ngẫm lại trong Thăng Tiên đại hội, có gần ngànngười tu tiên tại lôi đài tranh đấu đến sống chết cũng là vì cái gì? Chẳng phải là hơn phânnửa đều do sự hấp dẫn của Trúc cơ đan sao! Mà lúc này vị Diệp sư thúc lại định dùngmột chút linh thạch và pháp khí để hoán đổi, chẳng lẽ còn tưởng mình là một đứa trẻ vừaxuất sơn sao?“ Hàn Lập âm thầm cười lạnh thầm nghĩ tất cả, nhưng ánh mắt lại măng vẻcung kính tựa hồ đang chăm chú nghe đối phương nói chuyệnDiệp lão giả đối với biểu hiện của Hàn Lập rất hài lòng, dù sao thì vái vị sư chấttương lai này khi nghe tới việc hoán đổi Trúc cơ đan thì cũng không có cự tuyệt ra mặtxem ra thật sự còn có hy vọng trao đổi đượcNgay từ đầu, hắn cũng không định nói ngay việc trao đổi Trúc cơ đan, bởi chỉ cần làngười có chút tâm cơ cũng sẽ không thể đem vật trân quý như thế ra trao đổi được, hắncũng chỉ là mới ném đá dò đường thôiNhưng nhìn thấy thái độ của đối phương cũng không hẳn là không có thể thươnglượng được làm cho hắn cực kỳ vui vẻ.Chỉ cần đối phương có ý định hoán đổi, lão tuyệt đối tự tin có thể thỏa mãn các yêucầu của đối phương để đổi lấy viên Trúc cơ đan, nghĩ tới đây nét cười trên mặt Diệp lãogiả lại càng đậm, lại như thấy bộ dáng của Hàn Lập trông thuận mắt hơn rất nhiều“Hàn sư điệt, nói vậy sư điệt chắc cũng biết bản thân linh căn là tứ linh căn chúc tínhnhư vậy bằng tư chất của sư điệt dù có phục dụng Trúc cơ đan thì hi vọng Trúc cơ thànhcông cũng rất nhỏ! Nếu thật sự phục dụng Trúc cơ đan thì tối đa sư chất cũng chỉ có thểlàm pháp lực tinh tiến, công pháp tăng lên hai, ba tầng mà thôi, như vậy thật quá lãng phí.Sư điệt không bằng ngươi đem vật ấy đổi lấy thật nhiều các thứ hữu dụng cho ngươi đóchẳng phải là tuyệt vời sao, hơn nữa…” Diệp lão giả bắt đầu nói thao thao bất tuyệt đểdụ dỗ Hàn LậpMà Hàn Lập mặt ngoài tựa như đang chăm chú nghe vị Diệp sư thúc trường thiên đạiluận (nói trời nói biển) nhưng trong lòng bắt đầu có sự tính toán không ngừng so sánh sựlợi hại trong vấn đề này.Nói thật ra, hắn cũng biết đối phương nói là sự thật, nếu chỉ là phục dụng một viênTrúc cơ đan thì tỷ lệ thành công của mình thật sự là vô cùng nhỏ, nhưng là bắt Hàn Lậpđem một viên Trúc cơ đan này đi cho thì thật khiến hắn có chút không cam lòng, dù saocơ hội không đến lần nữa, bất quá vẫn còn có thể có một chút hi vọng Trúc Cơ thànhcông hay không?Nhưng nếu không cấp Trúc cơ đan cho vị Diệp sư thúc này thì cuộc sống sau nàysau này tại Hoàng Phong cốc khẳng định sẽ không có kết quả tốt, chín phần mười sẽ vôcớ kết oán với người này, hơn nữa nhìn đối phương dường như trong Hoàng Phong cốccũng có một ít thực quyền, như vậy nếu đắc tội sẽ càng khó khăn hơn.“Diệp sư thúc, tại hạ có thể hỏi người muốn đổi viên Trúc cơ đan này làm gì không?Với tu vi của sư thúc thì cũng không cần dùng vật ấy nữa mà!” Hàn Lập suy nghĩ hồi lâuvẫn còn không hiểu được tại sao đối phương lại muốn trao đổi.Diệp lão giả tuy bị Hàn Lập cắt đứt chuyện đang nói nhưng trên mặt lại không lộ ravẻ bất mãn, nghe Hàn Lập hỏi tuy có trù trừ một chút nhưng vẫn còn trả lời Hàn Lập“Nếu Hàn sư điệt đã hỏi, sư thúc cũng không muốn giấu diếm, viên Trúc cơ đan nàylà để cho cháu của Diệp mỗ phục dụng, mong sư chất có thể thành toàn cho hắn đượckhông?”Hàn Lập vừa nghe trong lòng không khỏi cười khổ, thầm nghĩ:Cháu, vậy là quan hệ vô cùng thân cận, hơn nữa có thể làm cho vị sư thúc này haotổn khí lực, không tiếc danh mà cúi đầu hướng một vị vãn bối mà xin hoán đổi Trúc cơđan, khẳng định là một vị chất tôn rất được sủng ái ! Xem ra nếu không đổi thì chắc chắnsẽ chọc giận vị sư thúc này, vậy mình sống tại Hoàng Phong Cốc cũng đừng nghĩ tớiviệc an ổn mà sống, chỉ đành nhẫn nhịn đáp ứng đối phương, về phần phục dụng Trúc cơđan đành để về sau nghĩ biện pháp khác, hơn nữa bản thần còn sở hữu cái bình nhỏ thầnkì chỉ cần có thời gian thì đan dược gì mà không thể phối chế ra được.Hàn Lập hiểu rõ lợi hại trong lòng liền có chủ ý, bất quá lại muốn làm cho đốiphương phải xuất ra một cái giá lớn để trao đổi bởi vậy liền trên mặt liền làm ra vẻ u sầu,chán nản.“Sư thúc không phải là vãn bối bất kính với trưởng bối! Nhưng Trúc cơ đan đối vớisư chất cũng là trọng yếu vô cùng, cho dù vãn bối tư chất kém một chút nhưng cũngkhông phải là không có cơ hội thành công sao? Nếu lần này buôn bỏ cơ hội Trúc Cơ thìvãn bối cả đời chắc sẽ khó lòng tiến thêm trên con đường tu chân!”Lão giả nghe Hàn Lập nói xong, tâm lý không nhịn được có chút khinh thường thầmnghĩ: “Chỉ bằng tư chất của ngươi mà cũng muốn lo lắng về con đường tu chân, thật làkhông biết tự lượng sức”.Nhưng ngoài mặt lào giả vẫn nhớ tới việc chính nên vừa khuyên giải lại vừa hứa hẹnrất nhiều, nhằm làm cho Hàn Lập hạ quyết tâm trao đổi Trúc cơ đan với hắn.Hàn Lập nghe xong trong lòng không ngừng cười lớn, nhưng ngoài miệng lại lại nóira nhưng lời mềm yếu, làm cho lão giả càng thêm hưng phấn không ngừng đưa ra ngàycàng nhiều các điều kiện.Sư điệt! Nếu ngươi có thể trao đổi Trúc cơ đan với với ta, thì các công việc tạp vụcủa đệ tử làm trong cốc sư thúc có thể cho người tùy ý lựa chọn!” Lão giả mắt thấy HànLập sắp sửa đáp ứng liền tung ra một chiêu sát thủ cuối cùng.“Tạp vụ?” Hàn Lập ngây người nhìn hắn.“Đúng vậy, phải biết rằng đệ tử cấp thấp của Hoàng Phong cốc mỗi tháng đều phảihoàng thành nhất định một loại công tác được giao, ví dụ như đi giam đốc quáng công tạiquáng tràng ở phường thị của bổn môn, nếu làm tốt sẽ được làm chấp sự đệ tử trong cốctrông coi một ít linh cầm dị thú, hay một ít linh căn kì dược bẩy tám loại công tác khácnhau. Sau đó khi hoàn thành công tác cụ thể sẽ được môn nội cấp cho một ít linh thạch đểthưởng công. Sư thúc ta chính là quản sự phụ trách các loại công tác trong cốc, cho nênnếu sư điệt thích loại công tác nào có thể nói với ta một câu ta sẽ thành toàn cho” Diệplão giả tại nơi này cũng là có vài phần đại quyền.Mà Hàn Lập nghe được nhưng lời này thì không thể thốt lên được nữa, xem ra vôluận tại nơi đâu đều sẽ có những người có quyền có chức mưu lợi tư, dù là một tu tiên đạiphái như Hoàng Phong cốc cũng không ngoại lệ.Bất quá đối phương vừa rồi đã nhắc tới công tác kỳ dược đã làm cho Hàn Lập rungđộng không thôi, cái công tác này chẳng phải đã cấp cho mình một cơ hội sao, hơn nữađối phương lại cho mình không ít chỗ tốt, nếu như vẫn tiếp tục trì hoãn không đáp ứng sẽlàm đối phương có cảm giác mình quá tham lam, cũng chính là làm mất hình tượng tốtvề mình trong mắt hắn.Nghĩ thông suốt, Hàn Lập làm bộ cuối cùng cũng đã chấp nhận, liền ủy khuất nóivới lão giả:“Nếu Diệp sư thúc đã nói thế nếu vãn bối vẫn không đáp ứng thì có vẻ không cho sưthúc chút thể diện nào, chỉ cần sư thúc thật sự có thể tín thủ điều kiện vừa nói vậy sư điệpliền đem Trúc cơ đan được cấp dâng tặng cho vị cháu kia của sư thúc, hy vọng có thểTrúc Cơ thành công!”Lão giả vừa nghe lời ấy vô cùng mừng rỡ, luôn miệng không ngừng nói:“Sư điệt cứ yên tâm, sư thúc đã nói qua tuyệt đối sẽ giữ lời, nhưng chốc lát nữa khigặp Chưởng môn sư thúc thì những vật phẩm đã giao dịch có thể nói nhưng chuyện tangầm giúp ngươi làm việc thì tuyệt đối không nên đề cập tới!”Hàn Lập nghe xong, liền cười cười , thích thú hồi đáp: “Về điểm ấy xin sư thúc yêntâm, vãn bối hiểu rõ sẽ không làm việc gì ngu ngốc!”Lão giả nghe xong, mặt mày vô cùng hớn hở, rất hài lòng với thái độ nhu thuận củaHàn Lập.Quyển 2Chương 147: Cốc Nội Tường TìnhDiệp Tính lão giả cùng Hàn Lập sau khi giao dịch xong, liền dùng pháp khí đưa hắnvề Nghị sự đại điện, hồi báo lại với Chưởng môn Chung Linh Đạo của Hoàng Phong cốc.Không lâu sau, Hàn Lập đã đứng trước một thạch điện lớn cao mấy chục thước, tòmò đánh giá mấy đệ tử Hoàng Phong cốc canh giữ ở trước cửa. Những người này pháplực đều thâm hậu hơn Hàn Lập nhiều, thấp nhất cũng đã có công pháp cơ sở tầng thứmười. Làm cho Hàn Lập không khỏi âm thầm than thở, đối với thực lực của môn phái tutiên này càng có cái nhìn cao hơn hẳn.Diệp Tính lão giả cùng hắn đến đó thì để Hàn Lập đứng ở ngoài điện, đợi ChungChưởng môn triệu kiến, mà bản thân hắn thì đi vào trong. Điều này tạo nên tình cảnh xấuhổ Hàn Lập đứng đơn độc ở ngoài điện, làm cho Hàn Lập chửi thầm trong bụng một trận.May mà một lát sau, từ bên trong đi ra một người trung niên áo trắng, người này trựctiếp đi tới trước mặt Hàn Lập, lạnh lùng nói: "Theo ta vào, Chưởng môn triệu kiến ngươi".Sau đó, tựa như không để ý tới phản ứng của Hàn Lập, liền quay người trở về. HànLập âm thầm cười khổ một chút, xem ra người tu tiên Luyện khí kỳ tầng chín, căn bảnđối phương không xem ra gì, ngay cả noó cũng không nói thêm một câu!Mặc dù trong lòng đối với người này rất là bất mãn, nhưng bản thân Hàn Lập rất rõràng cân lượng của mình tại đây, cho nên lập tức đi theo sát phía sau, đi vào đại điện.Liên tiếp đi qua ba cánh cửa lớn đều có đệ tử thủ vệ, Hàn Lập mới tới chỗ củaChưởng môn Chung Linh Đạo Hoàng Phong cốc, một vị trung niên trông như mới hơn bamươi tuổi.Mà hai bên đại sảnh, còn có hơn mười người phục sức khác nhau đang ngồi. Khi HànLập tiến vào, những người này hơi đánh giá Hàn Lập một chút, nhưng thấy Hàn Lậptướng mạo bình thường cũng không có chỗ nào hấp dẫn, cũng không có hứng thú đềudời tầm mắt đi chỗ khác. Mà Diệp Tính lão giả cùng vị Vương sư đệ kia, cũng ngồi ởtrong đó."Tiểu hữu gọi là Hàn Lập phải không?" Chung Chưởng môn nhàn nhã mở miệng hỏi."Đúng vậy, đệ tử Hàn Lập, ra mắt Chưởng môn!" Hàn Lập thoạt nhìn rất thành khẩntiến lên làm đại lễ tham bái."Không cần đa lễ! Nếu tiểu hữu có thể đưa Thăng tiên lệnh tới đây, vậy bổn Chưởngmôn nhất định sẽ tuân thủ quy củ trước đây, đem tiểu hữu thu nhập môn hạ" Chung Linhnói, nụ cười hòa ái như luồng gió xuân, nhẹ nhàng phất ống tay áo một cái.Mà Hàn Lập lại cảm thấy thân hình đang muốn cúi xuống, bị một luồng lực nhu hòavô hình, nhẹ nhàng nâng lên, không cách nào tiếp tục tham bái nữa. Làm cho trong lònghắn cả kinh, đối với vị Chưởng môn này càng có thêm vài phần kính sợ."Theo lý thuyết, tiểu hữu ngoại trừ gia nhập bổn môn ra, còn có tư cách uống Trúccơ đan. Bất quá trước đó, ta nghe Diệp sư đệ nói, tiểu hữu bỏ qua viên Trúc cơ đan này,mà để lại nó cho người khác, có thật vậy chăng?" Chung Chưởng môn cũng không cónhiều lời thừa, mà nói thẳng ra mục đích triệu hắn lên điện."Đúng vậy, Chưởng môn! Đệ tử cảm thấy tư chất thấp kém, có uống Trúc cơ đannày thật sự là quá xa xỉ, vật trân quý như thế, nên để cho vị sư huynh khác cần thiếthơn!"Hàn Lập sau khi nói xong những lời này, trong lòng vẫn cảm thấy đau như cắt, đâychính là Trúc cơ đan! Không phải là loại đan dược mà mình vẫn hay uống thay ăn cơm!Nếu như một viên Trúc cơ đan này lạc ra ngoài đáo tu tiên giới, không tạo nên mộtphen huyết vũ tinh phong mới là lạ! Mà hắn mặc dù ỷ vào có cái bình thần bí, nhưng linhđan giống như Trúc cơ đan, Hàn Lập đúng là không có bao nhiêu tin tưởng có thể hoàntoàn chế ra được! Làm cho những lời này của hắn hết sức không thật lòng.Hàn Lập trong lòng rất là không nỡ, nhưng mặt ngoài vẫn thể hiện ra bộ dáng hếtsức cung kính nghe lời, làm cho đại đa số người trong điện đều có chút hài lòng."Tốt! Hàn tiểu hữu có thể nghĩ được như thế, bổn Chưởng môn cũng cảm thấy vuimừng. Bất quá tiểu hữu cứ yên tâm, bổn Chưởng môn cũng sẽ không để cho tiểu hữu hysinh như vậy!" Sau khinóixong, Chung Linh Đạo quay đầu về phía Diệp Tính lão giảnói."Diệp sư đệ! Hàn tiểu hữu đã nhượng lạiTrúc cơ đan, sẽ cho cháu của sư đệ dùng,nhưng sư đệ cũng phảibồithường tổn thất cho tiểu hữu cho tốt, nhất định phảilàm chongườita hàilòng mớiđược!" Chung Linh Đạo nghiêm nghịnói."Ha ha! Chưởng môn xin cứ yên tâm, ta nhất định làm cho Hàn sư điệt hàilòng!"Lão giả thấy chuyện này thật sự thuận lợithành công như trong tưởng tượng, không khỏivuimừng, luôn miệng đáp lại.Chung Linh Đạo thấy bộ dáng của lão giả như vậy, trong lòng khẽ cườithầm. Khóxử lần này, có thể dễ dàng giảiquyết lưỡng toàn kỳ mỹ như thế, cũng làm cho ChungđạiChưởng môn thở ra một hơi."Chuyện Trúc cơ đan cứ như vậy mà định, mà Hàn tiểu hữu từ hôm nay trở đi, chínhlà đệ tử bổn môn. Vương sư đệ, ngươihãy an bàichõo ở của Hàn sư điệt, thuận tiện nóimột chút môn quy của bổn cốc, để cho hắn làm đệ tử truyền công tu hành trước, nếu cóbiểu hiện kiệt xuất sẽ có đề bạt!" Chung Linh Đạo phân phó cho Vương sư đệ."Tuân mệnh, Chưởng môn!" Vương sư đệ đứng lên, nghe lệnh nói.VịVương sư thúc này lập tức dẫn Hàn Lập hướng ra ngoàiđiện, cũng bắt đầu nóicho hắn biết quy củ trên dướitạiHoàng Phong cốc cùng giớithiệu một vàithường thức.Hàn Lập dọc theo đường đitập trung tinh thần lắng nghe, đốivớihoàn cảnh tạiHoàngPhong cốc cũng đã có ít nhiều sơ bộ hiểu rõ.Hoàng Phong cốc từ trên xuống dướitổng cộng có hơn một vạn đệ tử, trong đó đệtử Luyện khí kỳ chiếm hơn chín mươiphần trăm, đệ tử Trúc cơ kỳ chỉ có mấy trăm ngườimà thôi, những ngườinày mớilà lực lượng trung kiên của Hoàng Phong cốc.Mà các đạicao thủ Kết đan kỳ, cũng chỉ có mấy người, bọn họ cơ bản đều là bếquan trường niên, không hề hỏiđến chuyện trong cốc. Trừ phicó đạisự liên quan đếnsinh tử tồn vong của Hoàng Phong cốc, nếu không ngay cả bản thân Chung Chưởngmôn, bình thường cũng không thấy mặt những ngườinày.Về phần tu sĩ cấp nguyên anh duy nhất trong cốc, chỉ có một vịsư thúc tổ của mấyngười Chung Chưởng môn, nghe nói tuổi đã hơn chính trăm, chẳng những một thân pháplực sâu không lường được, đạo thuật thông huyền, lại có thể nguyên anh xuất khiếu, thầndu vạn lý, quả thực là một vị thần tiến sống. Bất quá, lão đã sớm không có mặt ở trongcốc, mà cũng không có ở trong nước, mà là chu du các nước khác, ai cũng không biếtkhi nào mới có thể hồi cốc.Mà đệ tử Luyện khí kỳ trong cốc đông đảo như thế, đương nhiên không có khảnăng mỗi người đều có cơ hội uống Trúc cơ đan! Chỉ có đệ tử ưu tú nhất, tư chất tốt nhấtmới có thể có được vinh dự này.Cho nên cứ mỗi mười năm, đệ tử trong cốc dưới ba mươi tuổi, đều sẽ tiến hành mộtlần chọn lựa, độ cạnh tranh kịch liệt cũng không dưới Thăng tiên đại hội ở bên ngoài.Trên cơ bản chỉ có kỳ tài tu tiên đạt tới công pháp cơ bản luyện đến tầng mười một thậmchí là tầng mười hai, mới có thể nổi trội lên trên cả, đạt được tư cách uống Trúc cơ đan.Cứ như vậy nghiêm khắc tuyển ra mấy trăm đệ tử tốt nhất, sau khi uống Trúc cơ đan,có thể thông qua Trúc Cơ tiến vào Trúc cơ kỳ, cũng chỉ có hai ba chục người mà thôi.Còn số khác pháp lực chỉ tiến thêm một bước, đạt được công pháp cơ sở tinh tiến đến tộtđỉnh mà thôi, cũng vẫn dừng lại tại Luyện khí kỳ.Vì vậy rất tự nhiên, đệ tử trong cốc được phân ra làm ba tầng.Cấp thấp nhất chính là các đệ tử chưa từng được uống qua Trúc cơ đan, những ngườinày trong cốc là nhiều nhất, cũng là nhóm người có pháp lực thấp nhất. Những người nàychẳng những bình thường phải làm tạp vụ nhiều nhất, thời gian tu luyện là ít nhất, hơn nữalà người có địa vị thấp nhất ở trong cốc, mặc dù bọn họ cũng có một cái tên gọi rất làkhí thế: "Chấp sự đệ tử".Địa vị so với bọn họ tốt hơn một chút là những đệ tử đã được dùng Trúc cơ đannhưng chưa tiến vào Trúc cơ kỳ. Những người này công pháp cơ sở cơ bản đã tiến tớiđỉnh điểm, pháp lực so với các Chấp sự đệ tử mạnh hơn rất nhiều, thậm chí có một vàicông pháp trung cấp đơn giản bọn họ cũng có thể sử dụng, có chức trách trông coi cácChấp sự đệ tử, bình thường được gọi là "Lĩnh sự đệ tử".Mà địa vị tối cao nhất, được đãi ngộ tốt nhất chính là các đệ tử có thể tiến vào Trúccơ kỳ. Bọn họ được trời phú, mới có thể tính là người tu tiên chân chính, là tu sĩ chấnchính bước trên con đường tu tiên.Những người này sau khi Trúc Cơ thành công, sẽ được cho phép tìm nơi linh khísung túc tại Thái Nhạc sơn mạch, để một mình tu luyện, có thể không cần chịu bất cứ tạpvụ gì, chỉ chuyên tâm tu luyện, hơn nữa hàng năm còn có thể được phát cho các loại vậtliệu hi hữu cùng một lượng lớn linh thạch, để trợ giúp tốc độ tu luyện của bọn họ. Nghĩavụ duy nhất của bọn họ chính là khi bổn môn gặp đại địch thì mới ra tay, không đượckháng lệnh.Hoàng Phong cốc ngoại trừ những đệ tử này ra, còn có các quản sự có thực quyềnchân chính thao túng trong phái.Các quản sự này đều sau khi tiến vào Trúc cơ kỳ, trải qua một thời gian tu luyện, tựbiết vô vọng tiến vào Kết đan kỳ. Bọn họ tự nguyện không tiếp tục tu luyện, mà nguyệný phụ trách các sự việc trong cốc. Diệp Tính lão giả cùng mười mấy người trong đại điệnkia đều là quản sự như vậy.Nhưng thật ra nghiêm khắc mà nói, Chung Linh Đạo vị Chưởng môn này cũng làmột gã quản sự cao cấp, chỉ là hắn phụ trách tổng thể các việc trong môn phái, là quảnsự của các quản sự khác mà thôi.Chân chính quyết định đến sinh tử tồn vong của môn phái, chính là các tu sĩ Kết đankỳ không để ý tới các sự việc bên ngoài. Chính là có sự tồn tại của bọn hắn, mà tà mangoại đạo mới không dám tới tận cửa nhà, Hoàng Phong cốc mới có thể trở thành mộttrong Thất đại tiên phái cho đến nay. Nếu không Hoàng Phong cốc ở trong Thất đại tiênphái sớm đã bị các yêu nhân pháp lực cao thâm, diệt môn vô số lần rồi.Đương nhiên ngoài những nội dung đã nói, cũng không phải là nguyên từ lời của vịVương sư thúc nói ra, mà là Hàn Lập từ lời kể của đối phương cũng những suy đoán màtổng kết ra.Điều này làm cho Hàn Lập đối với hoàn cảnh vị trí cùng địa vị của bản thân càng cónhận thức rõ ràng hơn, đối với cuộc sống của hắn sau này cùng với các đồng môn kháccũng có sự trợ giúp không nhỏ.Quyển 2Chương 148: Hôi YLão GiảVương sư thúc dẫn Hàn Lập đạp pháp khí hình lá, sau khi bay một thơi gian thì tớimột rặng núi xanh tốt rậm rạp, tới trước một quần thể phòng ốc đông đúc. Các căn phòngnày được xây dựng bằng đá trông rất đơn sơ, hơn nữa bên trong lại không có một bóngngười, tựa hồ tất cả đều là phòng trống, điều này làm cho Hàn Lập có chút buồn bực!"Không cần giật mình, các phòng này đích xác đều bỏ không. Nơi này lúc đầu vốndành cho các đệ tử mới nhập môn ở, đợi khi pháp lực của bọn họ đã có thành tựu, mới cóthể ra ngoài tìm nơi khác ở. Mà hiện tại đsung vào thời kỳ mười năm luân chuyển, đệ tửmới cũng còn chưa nhập môn, cho nên tạm thời bỏ không" Vương sư thúc thấy sự nghihoặc của Hàn Lập, thản nhiên nói. Lúc này Hàn Lập mới hiểu ra.Vương sư thúc dẫn Hàn Lập đi lòng vòng một hồilàm cho Hàn Lập cảm thấy muốnchoáng váng lên, thì mới dừng lại trước một căn nhà đá lớn hơn bình thường, rồi ngừnglại. Sau đó không cần giải thích gì với Hàn Lập, cao giọng hô lên:"Lâm sư đệ, mở cửa phòng. Ta đưa đệ tử mới tới, ra mà nhận đi!"Vị Vương sư thúc này vừa dứt lời, cửa phòng kẽo kẹt một chút, tự động mở ra.Vương sư thúc thấy vậy, không chút do dự dẫn đầu đi vào, Hàn Lập sau khi hơi trù trừmột chút, thì cũng đi theo vào phòng.Chỉ thấy bên trong phòng khá rộng, so với hắn thấy từ bên ngoài, tựa hồ còn muốnlớn hơn vài phần, điều này làm cho Hàn Lập ngầm lấy làm kỳ, không biết là cái phòngnày có động tay động chân gì vào hay không.Mà tình hình cụ thể bên trong phòng, chỉ cho Hàn Lập một cảm giác, đó chính làmột chữ "Loạn".Đồ đạc tùm lum, đông một cái tây một cái, được quăng mỗi nơi một chút. Có chútquần áo, có chút binh khí đao kiếm, bất quá theo linh lực dao động ở trên binh khí xemra, bọn chúng thật ra đều là các pháp khí được chế tác cũng không tệ.Trừ những vật này ra, bên trong phòng còn có một vài cái búa, xẻng công cụ thườngngày, trên đó cũng ánh lên linh khí, cũng là một loại pháp khí được luyện thành, làm choHàn Lập được một phen mở rộng tầm mắt, không biết những công cụ này khi sử dụng thìcó công dụng thần kỳ gì?Chính giữa phòng, có một cái bàn bát tiên, mặt quay ra cửa phòng có một lão giả áoxám nhàu nát đang ngồi. Lão giả này không để ý tới hai người Hàn Lập bước vào, màđang chuyên tâm sử dụng một thanh tiểu đao tinh quang lập lòe, đang điêu khắc một khốiHoàng Mộc lớn.Vương sư thúc thấy như vậy, hơi cau mày, nhưng lập tức sắc mặt khôi phục lại bìnhthường, cũng không có tiến lên quấy rầy công việc của lão giả, mà trong phòng lấy ramột cái ghế, ngồi xuống đối diện lão giả, im lặng ngồi xem lão giả điêu khắc khối gỗ.Hàn Lập thấy tình hình như vậy, trợn mắt mà nhìn, cũng không nói lời nào mà đếnđứng sau lưng Vương sư thúc mà chờ đợi.Lão giả áo xám tay động như bay, vụn gỗ từ ngón tay của hắn mà bay tung lên. Sauthời gian gần một chén trà, một con khỉ nhỏ trông rất sống động, đã xuất hiện trong taycủa hắn."Lâm sư đệ điêu công (công phu điêu khắc) mấy ngày không gặp, lại tăng tiếnkhông ít!" Vương sư thúc lúc này mới mỉm cười tán dương."Không có gì, chỉ là nhàn rỗi vô sự, dùng để giết thời gian mà thôi! Nhưng thật raVương sư huynh sao lại đến hàn xá?" Lão giả áo xám không thèm để ý nói, nhưng haimắt cũng đã hướng về Hàn Lập, xem ra đã đoán ra ý định của hai người."Cũng không có đại sự gì, chỉ là dẫn đệ tử mới nhập cốc đến gặp sư đệ để nhận vậtphẩm tùy thân, chính là vị Hàn sư điệt này mà thôi" Hắn cười dài nói."Đệ tử mới của Thăng Tiên hội lần này không phải đã đến nhận rồi sao? Tại sao lạithêm một người nữa? Hơn nữa tư chất cũng quá kém! Chẳng lẻ Chung chưởng môn củachúng ta tầm mắt lại trở nên thấp kém như thế, ngay cả những người xoàng xĩnh như vậycũng nhận vào cốc!" Lão giả áo xám không chút khách khí Hàn Lập đang đứng trướcmặt mà nói thẳng ra, hơn nữa nghe ra khẩu khí đối với vị Chung Chưởng môn kia cũngkhông có cung kính.Hàn Lập nghe nói thế, tự nhiên xấu hổ vô cùng, mà Vương sư thúc cũng cười khổkhông thôi.Hắn biết bởi vì chuyện năm đó, vị Lâm sư đệ này đối với đương kim Chưởng mônsư huynh không mấy thiện cảm. Nhưng trước mặt vãn bối như Hàn Lập, hắn cxungkhông tiện nói qua lại với vị sư đệ này!Vì vậy, hắn không thể làm gì khác hơn là ho khan vài tiếng, rồi chuyển vấn đề."Sư đệ, vị Hàn sư điệt này đã mang Thăng tiên lệnh đến, bái nhập Hoàng phong cốcchúng ta! Xem như phá lệ thu nhập môn hạ, cho nên về vấn đề tư chất cũng không quantrọng, mấu chốt là bổn môn phải giữ lời hứa"."Thăng tiên lệnh!" Lão giả áo xám cảm thấy ngoài ý muốn, kinh ngạc đánh giá mộtlần nữa Hàn Lập."Hắc hắc! Nói như vậy, tiểu tử này có cơ duyên lớn, còn có thể uống Trúc cơ đan?"Lão giả lộ ra bộ dáng, tiểu tử ngươi vận khí thật sự là quá tốt!"Ha ha, theo lý thuyết là như vậy. Nhưng Hàn sư điệt cùng Diệp sư huynh có giaodịch, tự động bỏ qua Trúc cơ đan" Vương sư thúc mỉm cười nói."Bỏ qua Trúc cơ đan?" Lão giả bắt đầu sửng sốt, nhưng không biết vì sao thần sắclập tức trở nên buồn bả, trầm mặc một hồi, sau đó lại mở miệng nói ra một câu làm choHàn Lập hết sức bất ngờ."Có thể bỏ qua cũng tốt! Làm người nặng nhất chính là tự hiểu rõ bản thân. Tuổi cònnhỏ đã có thể hiểu được đạo lý này, về điểm này có thể hơn ta nhiều!" Ánh mắt lão giảáo xám vô cùng tịch liêu, ánh mắt lúc đầu nhìn Hàn Lập rất lạnh lùng, nay cũng thân thiếthơn một chút.Nhưng Hàn Lập sau khi nghe xong lão giả nói những lời này, có chút khó hiểu, tronglòng hết sức phản đối!"Cái gì bảo là phải tự hiểu rõ bản thân? Đó là mình bị bức bất đắc dĩ, mới nhỏ máutrong lòng mà đem Trúc cơ đan nhường cho người khác! Nếu không như thế, ai mà chịubuông bỏ!"Hàn Lập không nói gì trong nội tâm thì ôm oán, lão giả nọ đột nhiên nghiêm mặt lạiđứng lên. Lão dùng hai tay, hướng ra bốn phái mà chộp mấy cái, trong tay bỗng nhiênxuất hiện mấy vật phẩm, hơn nữa càng ngày càng nhiều, cả quá trình làm cho Hàn Lậptrợn mắt há hốc mồm."Hoàng ti sam một cái, thanh diệp pháp khí một cái, công cụ tinh luyện thường ngàymột bộ, Liệt dương kiếm Lãnh nguyệt đao mỗi thứ một cái, Thập bội trữ vật lớn một cái"Lão giả lạnh lùng đem các món đồ trong tay niệm qua một lần, rồi đem tất cả để lên trênbàn."Vật đều ở đây, tiểu tử kia nhận đi! Về phần Vương sư huynh, nếu ngươi vội ta cũngkhông giữ lại. Thứ không thể tiễn xa!" Nói xong, lão giả lại từ trong lòng lấy ra mộtkhối gỗ, lại tiếp tục điêu khắc, không thèm để ý tới hai người.Vương sư thúc thấy vậy thở dài, không nói gì nữa, để cho Hàn Lập ôm lấy vật phẩmlui ra khỏi phòng. Khi hai người mới vừa ra khỏi nhà, cánh cửa đã lập tức rầm một tiếng,tự động đóng lại!Vương sư thúc nhìn cửa phòng đóng chặt, khe khẽ lắc đầu, chuẩn bị dẫn Hàn Lậprời khỏi nơi này."Ồ! Ngươi không cần đem nhiều đồ như vậy ôm vào trong lòng, đưa chúng thu vàotrong Trữ vật lớn đi!" Vương sư thúc mới vừa quay người lại, thấy Hàn Lập ôm mộtđống lớn đồ vật, ngơ ngác đứng ở bên cạnh mình, bộ dáng ngây ngốc, làm cho hắnkhông nhịn được có chút buồn cười, liền lên tiếng nhắc nhỏ.Hàn Lập sau khi nghe đối phương nói xong, mới ngơ ngơ ngác ngác đem mớ đồtrong lòng để xuống đất, từ trong đó tìm ra một cái túi lớn màu đen. "Cái này chính làThập bội trữ vật lớn hay sao?" Hàn Lập trong lòng có chút nghi hoặc!Hắn cầm lấy túi này, nhìn cái miệng nhỏ hẹp, lại nhìn so sánh với một đống vật phẩmở bên dưới, trong lúc nhất thời trù trừ không biết làm sao đem những thứ này nhét vàotrong túi."Ngươi lần đầu tiên sử dụng túi trữ vật? Ta sẽ làm trước một lần cho xem!" Vươngsư thúc cũng rất thân thiện, xem thấy Hàn Lập gãi đầu gãi tai, liền đưa tay cầm lấy cái túi."Chỉ cần miệng túi hướng về phía vật phẩm mà muốn thu vào, sau đó nhập linh lựcvào bên trong, khóa vào vật phẩm, có thể tự động hút vào!" Vương sư thúc vừa nói, vừalàm thử một lần.Chỉ thấy hắn đem cái miệng túi hướng xuống phía dưới, bạch quang trong tay lóelên một chút. Kết quả từ bên trong túi phun ra một luồng bạch quang lờ mờ, đem tất cảvật phẩm nằm trên mặt đất thu vào bên trong, cái đồ vật này khi lọt vào trong bạchquang liền cấp tốc thu nhỏ lại, đến một độ nhất định, liền bị hút vào trong túi. Làm choHàn Lập ở một bên xem vừa mừng vừa sợ!"Phương pháp muốn lấy vật phẩm ra cũng giống nhau, quan trọng chỉ là tập trunglinh lực muốn lấy vật phẩm ra là được" Vương sư thúc nói, rồi đem cái túi trả lại choHàn Lập."Nhưng khi sử dụng túi trữ vật có mấy điều kiêng kỵ, Hàn sư điệt nhất định phải nhớkỹ!" Vương sư thúc khoanh tay lại, trịnh trọng nói.Hàn Lập vừa nghe, tự nhiên gật đầu lia lịa giống như gà con môt thóc."Thứ nhất, túi trữ vật đều có dung lượng cùng tần số thu nhỏ vật phẩm nhất định, vậtphẩm quá lớn hoặc thu vào trong túi quá nhiều vật phẩm, túi trữ vật sẽ mất đi hiệu lực,không cách nào có thể bỏ đồ vào nữa"."Thứ hai, túi trữ vật không thể thu vật còn sống, nếu như đem sinh linh còn sống bỏvào, thì chúng nó phải chết không thể nghi ngờ!"“Còn một điều nhỏ cần phải nhớ, đó là túi trữ vật cấp thấp không có công hiệu nhậnchủ, ai cướp được túi trữ vật của ngươi, người đó sẽ có thể chiếm hữu tất cả những thứ ởtrong đó! Cho nên không nên đem túi trữ vật theo bên người, trước mặt người tu tiênkhác mà hiển lộ ra, mà bản thân phải cất giấu cho tốt, nếu không sẽ gánh lấy họa sátthân".Quyển 2Chương 149: Tạp VụHàn Lập sau khi nghe xong những lời này, tự nhiên là ghi tạc trong lòng."Đồ vật nếu đã lĩnh xong, thì theo ta đi gặp truyền công đệ tử!" Vương sư thúc saukhi nói xong, lại lần nữa dẫn Hàn Lập bay đi.Lần này khoảng cách bay đi gần hơn, trong chớp mắt đã hạ xuống chân núi phụ cận.Nơi này có một tòa lầu bằng đá lớn dựa vào núi, phía trước có tấm bảng đá viết ba chữvàng "Truyền công các". Mà ở phụ cận có mấy đệ tử còn trẻ, ra ra vào vào, có chút náonhiệt.Vương sư thúc lần này không nói gì, một đường đi thẳng vào, Hàn Lập theo sát ởsau. Có vài đệ tử hiển nhiên biết vị Vương sư thúc này, không ngừng hướng tới thi lễ hỏithăm, Vương sư thúc cũng mỉm cười gật đầu chào. Xem ra hắn tại Hoàng phong cốcnhân duyên quả thật không tệ.Vào thạch lâu, Hàn Lập mới có phát hiện ngoài ý muốn, Truyền công các này phầnphía sau lại kéo dài sâu vào trong bụng núi, bên trong cực kỳ rộng lớn. Sau khi đi vào thìthấy một loạt mấy cánh cửa đá mà đệ tử đi lại ra vào bên trong không ngớt.Hàn Lập đang muốn nhìn kỹ lại, thì Vương sư thúc đã đẩy cánh cửa phòng thứ ba,tự đi vào. Điều này làm cho Hàn Lập có chút do dự, không biết là có nên theo vào haykhông."Tiến vào đây đi!" Vương sư thúc không để cho Hàn Lập đợi lâu, chỉ một chốc đãxuất hiện ở cửa, gọi Hàn Lập vào.Người trong phòng cũng không nhiều lắm, chỉ có một vị đệ tử áo xanh cỡ ba mươituổi, cung kính đứng ở một bên Vương sư thúc. Sau khi nhìn thấy Hàn Lập tiến vào, thiệný nhìn hắn cười cười."Đây là Ngô Phong chuyên phụ trách đệ tử công pháp mới. Sau này ngươi có nghivấn gì về công pháp, cứ thỉnh giáo hắn. Về mặt nắm giữ sơ cấp công pháp, Ngô Phongcó thể nói là xếp hạng trong đồng lứa thuộc mười người đứng đầu!" Vương sư thúc tronglời nói, đối với người này cực kỳ khen ngợi."Xin Ngô sư huynh sau này chỉ giáo nhiều một chút!" Hàn Lập cung kính nói. Hắnrất rõ ràng, vị này chính là sư phụ công pháp thời gian tới trong tương lai của mình, cũngkhông thể chậm trễ!"Ha ha! Sư thúc quá khen, thật ra ta cũng chỉ là hiểu chút bề ngoài của công phápcấp thấp mà thôi, ta có thể cùng Hàn sư đệ cùng luận bàn lĩnh ngộ là được rồi!" Vị Ngôsư huynh này rất khách khí nói."Ngô sư điệt, công pháp của ngươi thế nào ta rất rõ ràng, không cần quá khiêmnhường! Vị Hàn sư điệt về mặt công pháp cứ giao cho ngươi, ta hiện tại chỉ là dẫn hắnđến làm quen với ngươi thôi, sau đó phải dẫn hắn đi đến mấy chỗ khác nữa, cũng khôngthể ở đây với ngươi lâu!"Vương sư thúc cũng rất dứt khoát, sau khi nói xong những lời này, liền cùng HànLập chào vị Ngô sư huynh này rồi rời khỏi phòng.Trong thời gian kế tiếp, vị Vương sư thúc này làm tận chức trách đưa Hàn Lập đi tớimấy chỗ khác, cũng giới thiệu với mấy vị chấp sự đệ tử khác cho hắn biết, cũng kể chohắn biết một số sự việc hàng ngày. Lúc này mới dẫn hắn về lại khu nhà đá của lão giả áoxám, cũng để cho hắn tùy ý chọn một căn phòng, lúc này mới để hắn lại một mình rồi trởvề.Hàn Lập đứng ở trước căn nhà đá mình chọn, cười khổ đánh giá nơi đơn sơ này.Lúc này hắn biết, chỉ cần đệ tử có công pháp cơ sở luyện đến tầng thứ mười, là cóthể rời khỏi nơi này, đến một nơi gọi là Huyền Khôn sơn. Ở nơi này, các đệ tử cũng tự dohơn nhiều! Chẳng những có thể tùy ý tự tạo chỗ ở của mình, mà đối với loại hình củaphòng ở lớn bé thế nào cũng không hề hạn chế, làm cho Hàn Lập không khỏi mong mỏi.Bất quá, mặc dù công pháp còn chưa tới tầng mười, nhưng Hàn Lập cũng không cóý định ở lại nơi này lâu.Hắn đột nhiên cười nhẹ một chút, liền từ trong túi trữ vật lấy ra pháp khí Thanh Diệpdùng để phi hành. Sau đó truyền linh lực vào pháp khí, hướng lên không trung mà némlên.Lúc đầu, Hàn Lập bởi vì không quen với vật này, cho nên bay nghiêng bay ngửa,lúc cao lúc thấp, cực kỳ không ổn. Nhưng không sau, hắn đã dễ dàng thuận tay, cũng cóthể giống như vị Vương sư thúc kia, chắp tay sau lưng, tiêu sái bay tới bay lui.Pháp khí này tuy nói sử dụng dễ dàng, điều khiển cũng đơn giản, nhưng rất rõ ràngtốc độ cũng không phải là nhanh, so với tuấn mã bình thường thì nhanh hơn một chút màthôi. Cái này cũng khó trách, đệ tử trong cốc nhiều như vậy. Tuy nói pháp khí Thanh Diệpkém một chút, nhưng dù sao Hàn Lập cũng là lần đầu tiên phi hành trên không trung, chonên cũng rất hăng hái bừng bừng hồi lâu."Ha ha!" Trong tiếng cười lớn, Hàn Lập cuối cũng đã có thể khu động pháp khí bayđi các nơi khác.Dọc theo đường đi, cũng gặp mấy vị đệ tử khác cũng đang phi hành. Có lẽ do khuônmặt của Hàn Lập quá xa lạ, cho nên mấy người đều tò mò nhìn Hàn Lập, nhưng khi nhìnra cảnh giới công pháp của hắn chỉ là tầng thứ chín, bọn họ đều khinh thường cách xa ra.Hàn Lập đều thấy cử động của những người này, trên mặt cũng không tỏ vẻ gì,trong lòng không khỏi cười lạnh vài tiếng. Xem ra đệ tử của đại phái tu tiên so với conngười thế tục cũng không có gì khác nhau!Hàn Lập đang nghĩ ngợi thì đã tới trước một quần thể kiến trúc khá lớn, sau đó tớitrước đại điện "Bách ky đường" mà hạ xuống đi vào.Trong điện một vị trung niên chấp sự sau khi nhìn thấy Hàn Lập tiến vào có chút kinhngạc, không khỏi mở miệng hỏi: "Hàn sư đệ, ngươi sao lại quay trở lại nhanh như vậy,Vương sư thúc đâu rồi?"Đó là nơi mà khi nãy vị Vương sư thúc đã dẫn Hàn Lập tới ra mắt, vị chấp sự nàycũng là mới vừa gặp mặt Hàn Lập, cho nên khi thấy hắn quay lại nơi đây, cũng rất kinhngạc."Vu sư huynh, vừa rồi ta tới nơi đây, nghe nói nơi này là là nơi nhận công tác tạp vụphải không?" Hàn Lập không trả lời ngay câu hỏi của đối phương, mà cười hỏi ngược lại."Không sai, đúng vậy! Chẳng lẻ sư đệ muốn nhận nhiệm vụ nhanh như vậy sao?Hàn sư đệ là đệ tử mới nhập môn, theo quy định có thể có một tháng để làm quen với nộitình trong cốc, sau đó mới nhận công tác cũng không muộn? Không cần phải gấp nhưthế!" Chấp sự kinh ngạc nói."Ha ha, không sao đâu! Ta hiện tại cũng muốn tìm việc để làm, không biết công táctrồng trọt có thiếu người hay không?" Hàn Lập mỉm cười."Cái này cũng khó? Các đệ tử khi nhận nhiệm vụ, đều được phân phối công tác,muốn làm cái gì, cũng không đơn giản! Trừ khi có thể chứng minh bản thân có kinhnghiệm về mặt đó, mới có thể được chiếu cố!" Người chấp sự này hơi khó khăn nói.Hàn Lập vừa nghe, đã cau mày xuống, chẳng lẻ thật phải đi tìm vị Diệp sư thúc kiamới được sao?"Không sao, công tác trồng trọt kia, cứ để cho vị Hàn sư điệt này tùy ý chọn lựa làđược!" Một thanh âm Hàn Lập có chút quen tai từ phía sau truyền tới, làm cho Hàn Lậpgiật mình quay đầu lại nhìn, là vị Diệp Tính lão giả kia không biết từ khi nào đã đứng ởphía sau. Đang mỉm cười nhìn Hàn Lập."Đường chủ, đã trở về!" Trung niên chấp sự vừa thấy lão giả, lập tức cung kính thilễ."Ừm, đã trở về!" Lão giả nói."Diệp sư thúc!" Hàn Lập cũng vội vàng cung kính thi lễ."Ha ha, Hàn sư điệt tới cũng thật mau! Ta cũng chuẩn bị đến nơi đây, để giao phócho người dưới tay để cho sư điệt tùy ý chọn lựa công tác!" Vị Diệp sư thúc này thoạtnhìn tâm tình rất tốt, vừa cười vừa nói."Làm phiền sư thúc quá! Ta cũng là tùy ý chạy đến đây xem qua một chút mà thôi,xem thử có thể không phiền tới sư thúc mà có thể tìm được một nhiệm vụ thích hợp haykhông?" Hàn Lập tựa hồ rất xấu hổ nói."Nơi này chính là do ta định đoạt, có cái gì phiền đâu! Vu chấp sự, đưa các loạicông tác trồng trọt ra, để cho Hàn sư điệt chọn cho hài lòng mới thôi!" Lão giả rất hàophóng vung tay lên, ý bảo vị thuộc hạ này cứ theo lệnh mà làm việc.Vị Vu chấp sự này bị những lời này làm cho trợn mắt há hốc mồm, sau khi nhìn thậtkỹ Hàn Lập, mới vội vàng đi tìm trúc giản ghi lại các loại công tác tạp vụ. Trong lòngkhông khỏi thầm đoán Hàn Lập cùng cấp trên của mình có quan hệ gì.“Từ trên xuống dưới là các loại công tác trồng trọt, đều ở chỗ này. Hàn sư đệ cứxem qua đi!" Vu chấp sự môtị khối trúc giản màu xanh rất nhanh đã trở lại.Hàn Lập sau khi cảm tạ, tiếp nhận lấy trúc giản mà chăm chú xem."Chăm sóc Ngũ hoa thụ mười ba cây, hàng năm giao nộp hai trăm quả"."Chăm sóc một gốc Hỏa Vân sâm ba trăm năm, cam đoan không mất linh tính"."Chăm sóc Thực nguyệt Mai thảo một mẫu, mỗi kỳ giao nộp một trăm cân"."Chăm sóc rừng Hoàng Ngọc trúc…"Công tác trồng trọt trên trúc giản rất nhiều, quả thật không ít! Nhưng hầu hết đềukhông lọt vào mắt của Hàn Lập. Đến khoảng giữa trúc giản, một công tác làm cho HànLập rất hài lòng, mới xuất hiện.Quyển 2Chương 150: Hối Nặc"Tiếp quản một tòa Bách dược viên tại Thanh Thạch lĩnh, hàng năm giao đủ sốlượng dược thảo quy định".Vừa thấy mấy chữ trên trúc giản, Hàn Lập trong lòng mừng rỡ. Vì vậy đưa tay chỉlên trúc giản, ngẩng đầu nói với chấp sự: "Công tác này khá đúng ý ta, Vu sư huynh cóthể giao cho ta không?"Sau khi nghe Hàn Lập nói xong, Vu chấp sự cười nhìn lại. Nhưng sau khi thấy rõcông việc mà Hàn Lập lựa chọn, vẻ vui vẻ trên mặt lập tức biến thành vẻ cười khổ."Sư đệ, nên đổi hạng mục công việc khác đi, nhiệm vụ tiếp quản vườn thúôc này rấtlà khó, không thích hợp cho sư đệ làm đâu!" Vu chấp sự rất thành khẩn nói, nhưng thấyHàn Lập bộ dáng có chút khó hiểu, liền giải thích:"Nhiệm vụ này từ mấy năm trước đã nằm ở chỗ này, cũng đã có rất nhiều người tiếpnhận, nhưng cuối cùng đều phải trả lại. Bọn họ chẳng những không được thưởng, ngượclại còn bị phạt không ít linh thạch, có thể nói là một trong những nhiệm vụ khó khăn nhất.Mặt khác không sợ Hàn sư đệ chê cười, hàng năm ta cũng phải hỗ trợ cho sư huynh đệrất nhiều, mới có thể tạm hoàn thành công tác này!"Hàn Lập sau khi nghe xong những lời này, trong lòng có chút buồn cười, nhưngcũng chỉ là thầm trong bụng. Cũng không định bỏ qua, cho nên rất quan tâm mở miệngthỉnh giáo:"Sư huynh có thể nói công tác này rốt cuộc là khó ở chỗ nào, làm sao mà nhiều sưhuynh như vậy cũng không thể hoàn thành hay không? Không phải chỉ là quản lý vườndược thảo thôi sao! Có gì khó khăn đâu?""Chẳng lẽ sư điệt chọn chính là nhiệm vụ dược viên của Mã sư huynh?" Diệp Tínhlão giả ở một bên, sau khi nghe hai người nói chuyện với nhau, không đợi trung niên chấpsự trả lời, đã nhíu mày thốt lên nói."Cũng không hẳn! Hàn sư đệ đang muốn tìm hiểu cái nhiệm vụ siêu khó của Mã sưbá" Trung niên chấp sự bộ dáng cười mà không phải là cười.Lão giả sau khi nghe vậy ánh mắt cũng biến thành như cười mà không phải cười."Ha ha! Hàn sư điệt thật sự có thể chọn! Dĩ nhiên xem qua thì cũng là công tác phiềnphức nhất ở đây. Bất quá, công tác thật sự là rất đau đầu, đã có mấy người bị bức tiếpnhận nhiệm vụ này, đã gặp ta mà kêu khổ. Nhưng bởi vì Mã sư huynh không chịu dễdàng sửa đổi điều kiện thưởng phạt, ta cũng không có biện pháp! Nếu như Hàn sư điệtmuốn biết rõ chi tiết tình huống của công việc này, có thể theo ta vào bên trong điện đểxem số ghi chép, cái này tốt hơn là dùng miệng để nói nhiều!" Vị Diệp Đường chủ Báchky đường này không biết tại sao, đối với Hàn Lập bộ dáng rất hào sảng, mở cửa dẫn hắnvào điện.Hàn Lập âm thầm hơi cau mày lại, vị Diệp sư thúc này cũng có chút quá nhiệt tình!Tuy nói mình đem Trúc cơ đan nhượng cho đối phương, nhưng bề ngoài xem ra cũng làgiao dịch ngang hàng, không thể vì vậy mà đối với mình thân thiết như vậy?Trong lòng đè nén sự nghi hoặc lại, Hàn Lập làm ra bộ dáng ngơ ngác, đi theo lãogiả mà vào một căn phòng ở trong điện, bên trong phòng này chứa đầy các hình cácdạng quyển trục.Lão giả ở bên trong phòng lấy trúc giản khe khẽ vung lên, sau đó thanh quang chợtlóe, một quyển trục tự động bay đến trong tay, tiếp theo lão chuyển tay đưa quyển trụcnày cho Hàn Lập.Nếu chuyện cũng đã đến bước này, Hàn Lập cũng không khách khí tiếp nhận lấyquyển trục, giở ra mà xem.Nội dung của quyển trục cũng không nhiều, chỉ ghi lại kinh nghiệm của các đệ tử đãtừng trông coi dược viên, cùng giải thích nguyên nhân thất bại với bọn họ. Cho nên HànLập xem qua rất nhanh, chỉ trong thời gian ngắn đã đem nội dung cùng sự khó khăn củahạng mục này hiểu rõ bảy tám phần."Thế nào? Có muốn đổi nhiệm vụ khác khong! Công việc này tuy là thưởng rấtnhiều, nhưng đích xác là không phải đệ tử bình thường có thể hoàn thành được" Vị Diệpsư thúc này ra vẻ rất quan tâm nói.Hàn Lập sau khi nghe xong trầm ngâm hồi lâu, rồi quyết đoán lắc đầu nói: "Đa tạDiệp sư thúc! Bất quá công tác rất đúng với khẩu vị của ta, không cần đổi nhiệm vụ nàokhác nữa, cứ chọn nó đi!"Lão giả sau khi nghe Hàn Lập nói rất kiên quyết, cảm thấy có chút ngạc nhiên,nhưng cũng không nói gì nữa, chỉ gật đầu đáp ứng. Nhưng hắn cũng không lập tức đưaHàn Lập rời khỏi phòng, mà sau khi do dự một hồi, có chút mất tự nhiên nói ra một câu."Hàn sư điệt, lần trước chúng ta giao dịch Trúc cơ đan, một phần vật phẩm giao dịchcó thể tạm hoãn lại hay không, sư thúc ta gần đây đang muốn luyện một lô Hợp khí đan,nên thật sự có chút thiếu thốn, sợ rằng không đủ. Bất quá sư điệt cứ yên tâm, chỉ cầntrong vòng một năm, sư thúc sẽ giao đủ toàn bộ các vật phẩm".Hàn Lập vừa nghe lời ấy, mới đầu sửng sốt một chút, nhưng lập tức nở nụ cười."Diệp sư thúc nói làm gì đâu? Nếu sư thúc không tiện, như vậy có thể đưa bao nhiêuthì đưa, cần gì phải nói chuyện sau này trả lại, cái này coi như là vãn bối hiếu kính đốivới sư thúc!"Hàn Lập cảm giác mình hiện tại, thật sự là dối trá tới cực điểm. Rõ ràng trong lòngrất buồn bực, vạn phần thống hận đối phương hủy ước, nhưng trên mặt vẫn phải tươi cười,nói để cho đối phương cao hứng. cái này thật sự là bi ai cho thân phân của kẻ yếu! Hắnkhổ sở thầm nghĩ."Sư điệt nói lời này có ý tứ gì vậy! Chẳng lẻ tưởng rằng lão phu là cái loại hối ướckhông thủ tín đó sao? Lão phu đã đáp ứng cái gì vói sư điệt tuyệt sẽ không thiếu mộtchút" Diệp tính lão giả sau khi nghe xong Hàn Lập nói, chẳng những không cao hứng,ngược lại nghiêm mặt lại, lộ ra bộ dáng ta là chính nhân quân tử, tuyệt sẽ không phảiloại người tiểu nhân.Hàn Lập vốn lúc đầu miễn cưỡng duy trì sự tươi cười, nay nghe đến đó tức giận cơhồ sẽ bùng nổ ra!Vị trưởng bối này da mặt thật quá dày, rõ ràng bổn ý chính là muốn đổi ý bớt lại vậtphẩm, nhưng lại làm ra vẻ mặt thủ tín giả dối, thật sự là ngụy quân tử điển hình!Hàn Lập trong lòng không ngừng nhẫn nại, không ngừng thầm mắng chửi. Nhưng vẻtươi cười trên mặt sau một thoáng kềm hãm, đã trở lại ánh mắt tự nhiên thành khẩn, dùngmột kiểu nói mà chính bản thân mình ghe tớm tiếp tục nói:"Diệp sư thúc hiểu lầm vãn bối rồi! Thật ra sư điệt cũng cảm giác được, bản thân mớivào bổn môn, có nhiều đồ như vậy đối với vãn bối là quá xa xỉ. Cho nên đại đa số cácvật phẩm này, cứ tạm để ở chỗ của sư thúc là được rồi, vãn bối căn bản tạm thời khôngcần dùng".Sau khi nghe được Hàn Lập nói ra những lời khẩu thị tâm phi này, Diệp Tính lão giảthần sắc mới hòa hoãn xuống, khẽ vuốt cằm nói: "Hàn sư điệt những lời này cũng có chútđạo lý! Đệ tử mới nếu như quá nhờ vả vào vật ngoài thân, đích xác đối với việc tu hànhcủa ngươi sẽ không hay! Cứ làm theo như lời ngươi nói đi, đem một phần vật phẩm để ởnơi ta, nếu sau này cần thì cứ việc tới lấy!""Vậy thì cực cho Diệp sư thúc rồi!" Hàn Lập cố gắng cười, trong lòng lại một lầnnữa cố gắng an ủi bản thân. Đây chỉ là vật ngoài thân, hiện tại không nên đắc tội với lãogiả trước mặt! Đợi sau này có cơ hội, sẽ thu hồi cả vốn lẫn lời."Ha ha, cái này không tính là gì! Chúng ta cũng nên ra ngoài thôi!" Lão giả tâm tìnhtựa hồ đã tốt hơn nhiều.Mà chuyện kế tiếp, cũng dể dàng xử lý. Dưới sự hỗ trợ của vị Diệp sư thúc, Hàn Lậpcực kỳ thuận lợi hoàn tất thủ tục, nhận lấy ngọc bài tượng trưng cho công tác đã tiếpnhận. Sau đó dưới sự nhiệt tình dẫn dắt của Chấp sự, đã đi tới Bách dược viên tại KimPhù lĩnh.Diệp tính lão giả đứng ở trước điện Bách ky đường, nhìn thân ảnh Hàn Lập dần dầnbay đi xa, sắc mặt âm trầm, trầm mặc không nói, tựa hồ đang suy nghĩ cái gì đó."Diệp sư đệ tâm địa hình như có chút mềm yếu?" Một thanh âm trầm thấp đột nhiêntừ phía sau hắn truyền đến."Không phải vấn đề tâm địa mềm hay không mềm, mà là cảm giác thấy dùng thủđoạn như vậy để đối phó một đệ tử mới nhập môn, tựa hồ cảm thấy có chút không ổn.Hơn nữa vị Hàn sư điệt này có nói ra ngoài hay không, hay là ngầm tố cáo với Chưởngmôn!" Lão giả cũng không quay đầu lại nói, nhưng trong lời nói mơ hồ có ý lo lắng."Hắc hắc, tố cáo?" Người phía sau nở nụ cười lạnh."Thì sao, Ngô sư huynh không lo lắng sao?" Diệp tính lão giả rốt cục cũng xoayngười lại, nói với vị Ngô sư huynh mặt mày âm trầm ở phía sau."Có cái gì mà phải lo lắng! Tiểu tử này không phải rất tự giác làm theo những gìchúng ta an bài sao, còn nói đem những vật phẩm đó gởi ở chỗ ngươi nữa. Cũng khôngphải đã nói là không trả cho hắn, mà chỉ là tạm thời giữ cho hắn mà thôi! Hắn có gì để đitố cáo?" Ngô sư huynh điềm nhiên nói."Bất quá, đối với tiểu tử này ta cũng có chút thích thú! Tuổi còn trẻ mà đã hiểu đượcđạo tiến thối như thế, thật không đơn giản! Nếu không phải tư chất ngụy linh căn thân quákém, ta còn thật có ý nghĩ muốn thu hắn làm môn hạ!" Ngô sư huynh nói tiếp, trên mặt lộra vẻ tiếc hận."Cũng may là người này không phải là người có đầu óc thiển cận, nếu không phảidùng thủ pháp khác, như vậy thì phiền phức hơn nhiều!" Diệp tính lão giả chậm rãi nói."Được rồi, tiểu tử này cũng không có gì phải lo lắng! Ngươi và ta có muốn bóp chếthắn cũng chỉ như là bóp chết một con kiến mà thôi. Nhưng thật ra Diệp sư đệ lần nàykhông cần đại phá tiền tài, cũng đừng quên việc đã nói trước đây nhé!" Ngô sư huynhđột nhiên chuyển sang đề tài khác."Ta sẽ không quên đâu, Hợp khí đan này khi xuất lò sẽ phân cho ngươi một nửa.Khụ! Nói thật, nếu không phải để hỗ trợ cho quá trình Trúc Cơ của cháu ta, cũng cần phảicó một lượng đan dược trân quý để hỗ trợ, ta còn thật sẽ không làm mặt dày đi làm tròđó với hậu bối như vậy đâu!" Diệp tính lão giả khẽ lắc lắc đầu, bộ dáng khó giữ đượcsự chính trực.Ngô Tính lão giả nghe nói thế, lại mỉm cười không nói, trong lòng vạn phần đắc ýthầm nghĩ:"Vị Diệp sư đệ này nếu đã làm ra chuyện này, vậy coi như là đã rơi vào sự khốngchế của mình, sau này trong khi nghị sự, không phải là phải nghiêng về phía mình sao".Quyển 2Chương 151: Bách Dược ViênHàn Lập mặc dù không biết khi mình vừa đi, vị Diệp sư thúc kia cùng Ngô Tính lãogiả nói chuyện với nhau như vậy, nhưng cũng cảm thấy bực mình vô cùng!Từ khi hắn trải qua chuyện Mặc đại phu, giống như biết rõ phía trước là một cái hốto mà bản thân không thể nhảy qua được, thật đúng là đi đâu cũng gặp. Điều này làmcho Hàn Lập ảo não vô cùng, bất quá hắn càng khẳng định thêm quan điểm tu tiên giới lànơi cá lớn nuốt cá bé."Sau này cần phải quay lại nơi này!" Nghĩ tới đây, Hàn Lập cười lạnh một chút, hắnsau này nhất định sẽ làm cho vị Diệp sư thúc biết, bản thân mình không dễ dàng bị nuốttrôi như vậy!Hắn đứng trên mặt đất nhìn ra xa xa. Lúc này Vu chấp sự đã quay trở về Bách kyđường, bởi vì phía trước cách đó không xa chính là Bách dược viên, đó là một khu vựanằm giữa hai ngọn núi, còn bị chủ nhân dược viên (vườn thuốc) hạ một vài cấm chế, đểngừa người ngoài xông vào.Hàn Lập đi một đoạn ngắn, liền đụng vào một cấm chế, bị một mảng bạch quangngăn trở.Bất quá hắn cũng không kinh hoảng, giơ lên một khối ngọc bài, nhất thời từ trênngọc bài phóng ra một đạo lục quang, phóng vào cấm chế, sau đó Hàn Lập kiên nhẫnchờ đợi."Tiến vào đây đi!" Một thanh âm khô khan từ bên trong truyền đến, vang lên như làngay ở bên tai Hàn Lập. Tiếp theo đó cấm chế trước mắt, như băng tuyết tan rã tất cả đềubiến mất.Thấy như vậy, Hàn Lập không dám chậm trễ, bước nhanh vào.Đi theo một lối đi nhỏ, Hàn Lập ngừng lại trước một khu nhà khá lớn trên có có tấmbiển "Bách dược viên". Người còn chưa tiến vào bên trong, một mùi thuốc nồng đậm đãtừ bên trong truyền ra, làm cho Hàn Lập tinh thần phấn chấn."Đứng ngốc ra ở bên ngoài để làm chi? Nhanh nhanh tiến vào đây, ta còn có việcphải ra ngoài!" Hàn Lập ngẩn ra, nhưng lập tức nghe theo lời mà đi vào.Vào bên trong, Hàn Lập mới chính thức thấy rõ tình hình bên trong vườn.Có một ngôi nhà cỏ được dựng bằng cây trúc cùng cỏ khô nằm ở giữa vườn, bốnphía được phân chia thành từng khối vuông vắn bố trí chỉnh tề. Mỗi khối bên trong đềutrồng đủ loại, rất nhiều loại thảo dược Hàn Lập quen thuộc hoặc xa lạ, cũng có một ítthực vật cực kỳ quái lạ, làm cho cả bên trong vườn linh khí lan tỏa, cho dù Hàn Lập làngười tu tiên khi hít sâu một hơi cũng cảm thấy sảng khoái vô cùng."Vào trong phòng đi!" Chủ nhân của thanh âm nọ thấy hắn cứ đứng ở ngoài đó, cóchút không nhẫn nại.Hàn Lập thản nhiên cười, không thèm để ý đi vào bên trong phòng.Trong phòng có một lão đầu gầy gò đang đứng, bất mãn nhìn Hàn Lập mới vừavào, lão nhân này từ bề ngoài xem ra ước chừng cỡ năm mươi tuổi, để hai chòm râu nhỏ,đôi mắt nhỏ có chút mờ mờ đang xoay chuyển. Thoạt nhìn đã thấy đây là người linhhoạt, nhanh nhẹn."Ngươi chính là đệ tử trông coi vườn mới do Bách ky đường phái tới sao? Cũng cóchút hơi trẻ, công lực lại kém như vậy! Tên họ Diệp có phải muốn chọc tức ta sao? Saolại lần nào phái người tới cũng như vậy?" Lão đầu gầy gò vừa thấy bộ dáng của HànLập, sắc mặt trầm xuống, muốn phát hỏa."Đệ tử Hàn Lập, ra mắt Mã sư bá!" Hàn Lập sớm đã từ trong quyển trục biết rõ tínhtình cổ quái của lão đầu, bởi vậy cũng không có giật mình, tiến lên thi lễ."Hừ! Ngươi biết hoàn thành không được nhiệm vụ, sẽ bị phạt nặng không? Ngươibây giờ trở về, bảo vị Diệp sư đệ kia phái người khác tới, vẫn còn kịp!" Lão đầu có vẻxem thường, hầm hừ nói."Có phải là quy mô của dược viên phải duy trì không đổi, không thể để dược thảochết, mỗi tháng phải giao nộp một số lượng thảo dược nhất định! Nếu là như vậy, vãn bốicũng có chút tin tưởng!" Hàn Lập bình tĩnh nói.Nghe xong Hàn Lập nói, lão đầu có chút ngoài ý muốn. Xem ra Hàn Lập nói trànđầy sự tự tin, hắn cũng là lần đầu gặp được. Hắn không khỏi đánh giá lại Hàn Lập,nhưng trong mắt vẻ hoài nghi vẫn không có giảm bớt."Ngươi theo ta tới đây!" Lão đầu đột nhiên lạnh lùng nói, sau đó đi ra khỏi phòng,Hàn Lập điềm nhiên đi theo phía sau."Số thảo dược này ngươi có thể nhận ra bao nhiêu?" Lão đầu chỉ vào khu vườn đầyhoa cỏ, liếc nhìn Hàn Lập nói."Một phần mười" Hàn Lập sau khi nhìn lướt qua, nhẹ nhàng nói.Sau khi nghe xong những lời này của Hàn Lập, lão đầu sửng sốt một chút, nhưng lậptức cười lạnh nói:"Tiểu tử kia, ngươi thật có thể nhận biết một phần mười số dược thảo này, ta sẽ đemvườn giao cho ngươi quản lý, không nói gì nữa!"Sau khi nghe đối phương nói những lời này, Hàn Lập mỉm cười, bước tới bên cạnhlão đầu."Tử dạ hoa, Hoàng cầu thảo, Bạch hạc chi, Vọng nguyệt thảo…" Hàn Lập vừa bướctừ từ trong vườn, vừa tùy ý đem những dược thảo mà mình biết gọi tên ra.Lão đầu lúc đầu ánh mắt còn có vẻ cười cợt, nhưng sau khi nghe trên mặt lộ ra vẻkinh ngạc, bởi vì Hàn Lập kể ra được rất nhiều tên dược thảo phi thường hiếm, có sốthậm chí bản thân hắn cũng mất rất nhiều công sức mới có thể hiểu rõ ràng công hiệu,điều này làm cho hắn càng cảm thấy ngoài ý muốn."Đủ rồi!" Sau khi Hàn Lập vừa mới nói được một số nhỏ, lão đầu đã lên tiếng."Quá tốt, xem ra cũng không phải hoàn toàn ngu ngốc! Dược viên này tạm thời giaocho ngươi quản lý, đây là lệnh bài cấm chế nơi này, cẩn thận nhận lấy!" Trên nét mặt giànua lộ ra vẻ hài lòng, từ trên người lấy ra một khối mộc bài màu xanh biếc, ném cho HànLập."Bên trong phòng có thảo dược năm rồi ta tâm đắc bồi dưỡng, ngươi cũng phải chămsóc cho tốt, dù sao đại đa số dược thảo ngươi cũng chưa rành lắm, đừng để cho chúngnó chết!" Lão giả sờ sờ chòm râu, dặn dò."Đa tạ sư bá nhắc nhở, đệ tử sẽ nhớ rõ!" Hàn Lập cung kính nói."Khụ! Hy vọng năng lực của ngươi có thể tốt như là miệng của ngươi,[như vậy tacũng có thể được giải thóat khỏi các dược viên này, không cần làm chậm trễ việc tu hànhcủa lão phu nữa. Dược viên này là khu vực riêng của lão phu, cho nên thật có thể đảmnhiệm công tác này mà nói, lão phu tuyệt sẽ không bạc đãi ngươi. Nhưng cũng phải nóitrước, nếu như không không làm được như lời vừa nói thì sớm lo mà cút đi, để đổi ngườikhác, hiểu chưa?" Lão đầu nghiêm khắc nói.Hàn Lập nghe xong lời nói không khách khí của đối phương, chẳng những khôngtức giận, ngược lại còn thấy hảo cảm. Cảm giác được lão đầu này so với vị Diệp sư thúckia mạnh hơn nhiều, tối thiểu đối phương cũng không phải là loại tiểu nhân ngụy quân tử.Vì vậy, vội vàng gật đầu.Sau khi giao phó một số điều cần chú ý trong khi quản lý vườn, lão đầu mới trở lạibên trong phòng vội vã thu thập một chút, rồi không quay đầu lại mà rời khỏi dược viên,bay thẳng lên trời mà đi.Hàn Lập sau khi nhìn vị Mã sư bá này đi xa, rồi vào trong phòng sắp xếp lại, biến nóthành nơi ở của mình.Bởi vì lục đục cả ngày không nghỉ, cho nên cho dù Hàn Lập là người tu tiên, cũngcảm thấy có chút mệt mỏi, liền bò lên trên giường mà lăn ra ngủ.Đối với hắn mà nói, cho dù bên ngoài có chuyện gì sắp phát sinh, cũng phải chờ hắnsau khi tinh thần đầy đủ rồi mới đi giải quyết cũng không muộn, mà lúc này sắc trời cũngđã tối rồi.Ngày đầu tiên Hàn Lập làm đệ tử mới tại Hoàng Phong cốc, cứ như vậy mà trôi qua.Vào ngày thứ hai, Hàn Lập tinh thần tỉnh táo tỉnh giấc, sự tính toán mới trên con đường tutiên sắp tới mới chính thức bắt đầu.Trong cuộc sống kế tiếp, Hàn Lập ban ngày nghiên cứu kinh nghiệm và bút ký lãogiả lưu lại, ban đêm len lén đem cái bình thần bí kia chôn ở trong một góc của dượcviên, mặt trên còn lấy pháp bảo Tàn Phiến đã mua với giá khá cao che lên trên để chedấu những dấu hiệu thu nạp linh khí kinh người của nó.Cứ như vậy, linh khí ở đây ngoại từ đậm đặc hơn các nới khác một chút, quả nhiêncũng không có ảnh hưởng gì đến người khác, làm cho Hàn Lập âm thầm thở phào cũngyên tâm về chuyện này.Mà vị Diệp sư thúc kia, mấy ngày sau mang theo vật trao đổi lấy Trúc cơ đan, tìmđến Hàn Lập. Cũng chỉ đưa có một phần năm số linh thạch cùng pháp khí đã hứa hẹngiao cho Hàn Lập, về phần việc đan dược đã hứa, vị Diệp đường chủ này tựa hồ sớm đãquên rồi, mà Hàn Lập làm bộ như không biết.Bất quá cho dù như thế, Hàn Lập vẫn là qua một đêm đã trở thành người giàu. Đượchai khối linh thạch bậc trung, hơn mười khối linh thạc bậc thấp, còn có ba món pháp khíluyện chế tinh xảo, cùng một số phù lục khác.
